आजको भिडियो के बारेमा हो ? यात्रा योजना।
दृश्य १: ओनसेन (तातोपानी) यात्राको योजना
हप्ताको अन्तमा ओनसेन जाऔँ न ?
भर्खरै धेरै थकित छु।
राम्रो छ नि।
म पनि आराम गर्न चाहन्छु।
हाकोने र इजुमा बीचमा अलमलमा छु, तपाईंलाई कुन राम्रो लाग्छ ?
हो नि।
हाकोने इजुभन्दा नजिक छ।
तर इजुको दृश्य राम्रो छ, र स्वादिष्ट माछा पनि खान पाइन्छ।
त्यसो भए, इजु जाऔँ न त ?
हुन्छ, त्यसै गरौँ।
रेलमा जाने ?
रेलभन्दा गाडी नै सजिलो हुन्छ जस्तो लाग्छ।
तर, हप्ताको अन्तमा बाटो जाम हुन सक्छ।
हो नि, त्यस्तै हुन सक्छ।
रेलमा भए रक्सी पनि पिउन पाइन्छ।
त्यसो भए, रेलमा जाने नै निर्णय गरौँ।
म टिकट बुक गरिदिन्छु।
धन्यवाद।
होटलको के गर्ने ?
समुद्र देखिने होटल राम्रो हुन्थ्यो।
इन्टरनेटमा खोजेर हेर्छु।
रातीको खाना होटलमै खाने ?
होटलबाहिर खाँदा सस्तो पर्छ जस्तो लाग्छ।
त्यसो भए, नजिकै राम्रो रेस्टुरेन्ट छ कि छैन हेरेर राख्छु नि।
मद्दत भयो।
ओनसेनमा बेलुका र बिहान गरी दुई पटक पस्न चाहन्छु।
राम्रो छ नि।
फराकिलो बाथटबमा पसेपछि थकान हराएर जान्छ।
मिठाई पनि किन्न चाहन्छु, त्यसैले अलि बढी पैसा लिएर जान्छु।
म सुकुटी किन्न चाहन्छु।
त्यसो भए, आइतबार बिहान बजार जाऔँ।
रमाइलो हुने रहेछ नि।
कति बजे निस्कने ?
बिहानै निस्केको राम्रो होला हैन ?
आठ बजे कस्तो हुन्छ ?
हुन्छ।
टोकियो स्टेसनको गेटमा भेटौँला।
ढिलो नगर्नु है।
हुन्छ नि।
म अलार्म सेट गरेर राख्छु।
होटल बुक भएपछि खबर गर्छु नि।
हुन्छ।
धेरै रमाइलो हुने भयो नि।
हो नि।
यात्राको मज्जा लिँदै अर्को हप्तादेखिको काम पनि राम्रोसँग गर्न सकिन्छ जस्तो लाग्छ।
रुघा नलागोस् भनेर ध्यान दिनुहोला है।
धन्यवाद।
शुभ रात्री।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र टप कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सक्नुहुन्छ। डाउनलोड गर्नुअघि कमेन्ट गर्न नभुल्नुहोला।
दृश्य २: होक्काइदो यात्राको योजना
गर्मीको बिदामा म होक्काइदो जान्छु।
राम्रो छ नि।
होक्काइदोको कहाँ-कहाँ जानुहुन्छ?
म साप्पोरो, ओतारु र फुरानो जान चाहन्छु।
त्यो त अलि समयको हिसाबले गाह्रो पर्न सक्छ नि।
हो र?
मलाई लागेको थियो तीन दिन भए सबै घुम्न सकिन्छ।
होक्काइदो धेरै ठूलो छ, त्यसैले यताउता जान समय लाग्छ।
म रेलबाट घुम्ने सोचमा छु, के यो ठीक होला?
फुरानो जानु छ भने त रेन्ट कार लिनु राम्रो हुन्छ।
मलाई गाडी चलाउन त्यति आउँदैन।
त्यसो भए बसको टुरमा बुक गर्नुहोस् न?
टुरमा भए गाडी चलाउनु पर्दैन रहेछ नि।
हो नि, सुतिरहेकै बेला गन्तव्यमा पुगिन्छ।
अनि, साप्पोरोबाट ओतारु रेलबाट जान सकिन्छ?
हो, रेलबाट करिब एक घण्टामा पुगिन्छ।
ओतारुमा मिठो सुशी खान मन छ।
ओतारुमा धेरै प्रसिद्ध पसलहरू छन् नि।
केही राम्रो पसल थाहा छ?
म साथीलाई सोधेर राख्छु।
धन्यवाद।
साप्पोरोमा म र्‍यामेन खाने सोचमा छु।
मिसो र्‍यामेन राम्रो हुन्छ नि।
फुरानोमा फूलबारी हेर्ने योजना छ।
राम्रो छ नि!
ल्याभेन्डर फूलबारी हो?
हो, धेरै सुन्दर रहेछ भन्ने सुनिन्छ।
धेरै फोटो खिचेर ल्याउनु है।
अवश्य।
के को उपहार ल्याउँदा राम्रो होला?
शिरोई कोइबितो (सेतो प्रेमी) ल्याइदिनुहोस् न।
हुन्छ।
भुल्नु नहोस् भनेर म टिपोट गर्छु।
होटलको बुकिङ गरिसक्नुभयो?
अहँ, अझै गरिएको छैन।
चाँडै बुक गर्नुहोस् त।
गर्मीको बिदामा धेरै भीड हुन्छ, चाँडो गर्नु राम्रो हुन्छ।
आज घर गएपछि तुरुन्तै बुक गर्छु।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र टप कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना पूर्वसूचना हट्न सक्छ।
दृश्य ३: क्योटो यात्राको योजना / क्योटो यात्राको योजना
अर्को महिना क्योटो घुम्न जान्छु।
क्योटो त राम्रो छ नि।
कहाँ-कहाँ घुम्न जानुहुन्छ?
कियोमिजुदेरा, किन्काकुजी र फुसिमी इनारी।
एक रात दुई दिनमा सबै घुम्ने योजना हो?
हो नि।
तर समय अपुग हुन सक्छ।
क्योटोमा बाटो धेरै जाम हुन्छ, बसभन्दा रेल राम्रो हुन्छ।
हो र?
मलाई त बस नै सजिलो लाग्थ्यो।
शरद ऋतुमा त झन् धेरै भीड हुन्छ।
मेट्रो चढ्नु छिटो हुन्छ।
हुन्छ।
पहिलो दिन कहाँ जानु राम्रो होला?
बिहानै फुसिमी इनारी जानु राम्रो हुन्छ।
दिउँसो मान्छे धेरै हुन्छन् होला, है?
हो।
अनि फोटो खिच्ने हो भने बिहानको समयमा राम्रो आउँछ नि।
त्यसपछि कियोमिजुदेरा जान्छौँ।
दिउँसोको खाना कसरी गर्ने?
मिठो म्याचाको स्वीट्स खान मन छ।
कियोमिजुदेराको नजिकै प्रसिद्ध क्याफे छ नि।
जान मन छ।
बुकिङ गर्नुपर्ला?
इन्टरनेटमा हेरेर बुक गर्न मिल्छ कि मिल्दैन, चेक गरौँ न।
किन्काकुजी दोस्रो दिन जाने सोचेको छु।
किन्काकुजी साँझमा जाँदा घामको किरणले अति नै राम्रो देखिन्छ नि।
अति राम्रो छ नि!
किमोनो लगाएर हिँड्न पाए हुन्थ्यो।
किमोनो भाडामा लिन पहिले नै बुकिङ गर्नुपर्ने हुनसक्छ।
हो र?
बिर्सनुभन्दा पहिले नै बुक गरिहाल्छु।
तर किमोनो लगाएर हिँड्दा अलि थकाइ लाग्न सक्छ नि।
थाके ट्याक्सी चढ्छु।
क्योटो स्टेसनमा गएर उपहार किन्न सकिन्छ नि।
अनि फर्किनुअघि स्टेसनमा गएर उपहार किन्छु।
यात्सुहासी राम्रो हुन्छ नि।
कहिल्यै किनेको छैन, किनेर हेर्छु।
रमाइलो यात्रा होस् है!
हो नि, अहिलेदेखि नै धेरै रमाइलो लागिरहेको छ।
दृश्य ४: ओकिनावाको यात्राको लागि होटल छनोट / ओकिनावा यात्राको लागि होटल छान्दै
ओकिनावा यात्राको लागि होटल खोज्दै छु।
कस्तो होटलमा बस्न मन छ?
सस्तो र समुद्र देखिने होटल राम्रो हुन्थ्यो।
समुद्र नजिकको होटल अलि महँगो पर्न सक्छ नि।
बजेट एक रातको १०,००० येन जति हो।
नाहामा सहरमा सस्तो होटल धेरै छन् नि।
सहरको होटलबाट समुद्रसम्म हिँडेर जान सकिन्छ?
हिँडेर जान गाह्रो छ नि।
गाडी चाहिन्छ।
म पेपर ड्राइभर भएकोले गाडी चलाउन सक्दिनँ।
त्यसो भए मोनोरेल स्टेसन नजिकको होटल सुविधाजनक हुन्छ नि।
सुविधा लिने कि दृश्य लिने, दुविधा छ।
दिउँसो समुद्रमा खेल्ने र राति सहरको होटलमा सुत्ने कस्तो हुन्छ?
त्यो पनि राम्रो रहेछ नि।
रातको खाना खान पनि सजिलो हुन्छ।
नाहामा मिठा-मिठा पसलहरू धेरै छन् नि।
बिहानको खाना होटलमै खाएको राम्रो होला?
बिहानको खाना सहितको प्लानमा राखेको राम्रो हुन्छ जस्तो लाग्छ।
मैले इन्टरनेटमा यो होटल भेटेँ।
कस्तो छ?
स्टेसन नजिकै छ, तर कोठा अलि सानो जस्तो छ।
म त सुत्ने मात्र हो, सानो भए पनि फरक पर्दैन।
अनि यो होटलमा बस्ने कस्तो होला?
हो नि।
रिभ्यु पढेर निर्णय गर्छु।
त्यो राम्रो रहेछ नि।
अहो, यहाँ त स्टाफहरू धेरै दयालु छन् भनेर लेखिएको छ नि।
त्यसो भए त ढुक्क भयो।
म यहाँ नै बुकिङ गरिदिन्छु।
हवाईजहाजको टिकट त किन्नुभयो?
हो नि।
दुई महिना अगाडि नै किनिसकेको थिएँ।
छिटो किन्यो भने सस्तो पर्छ नि।
होटल तय भएपछि त अलि ढुक्क भएँ।
स्विमसुट नबिर्सनुहोला है, लानुहोला।
हो नि।
नयाँ स्विमसुट किन्ने सोचिरहेको छु।
सावधानीपूर्वक जानुहोला है।
धन्यवाद।
मजा गरेर आउँछु।
दृश्य ५: कनाजावाको यात्रा परिचय / कनाजावा भ्रमणको सुरुवात
सिनियर, म पहिलो पटक स्वदेश यात्रा जान चाहन्छु।
राम्रो छ नि।
कस्तो ठाउँमा जान चाहनुहुन्छ त?
मिठो समुद्री खाना खान पाइने र शान्त ठाउँ भए राम्रो हुन्थ्यो।
त्यसो भए कनाजावा कस्तो होला?
कनाजावा?
कस्तो सहर हो त्यो?
पुरानो सहरको दृश्य छ, धेरै सुन्दर हुन्छ नि।
समुद्री खाना पनि मिठो हुन्छ?
हो,
बजारमा सुशी र समुद्री खानाको डोनबुरी धेरै खान पाइन्छ नि।
त्यो त एकदमै राम्रो रहेछ।
टोकियोबाट कसरी जाने त?
शिन्कानसेनबाट जान सकिन्छ नि।
कति समय लाग्छ?
दुई घण्टा तीस मिनेट जति लाग्छ।
अचम्म, यति नजिक रहेछ नि।
केनरोकुएन भन्ने प्रसिद्ध बगैँचा पनि छ नि।
बगैँचामा घुम्न पनि रमाइलो होला जस्तो छ।
सुनको पात भएको आइसक्रिम पनि प्रसिद्ध छ नि।
सुनको पात?
खाएर हेर्न मन लाग्यो।
त्यहाँ त पानी पर्ने धेरै हुन्छ, छाता लिएर जानु राम्रो हुन्छ।
मेरो झोलामा फोल्डिङ छाता हालेर राख्छु।
गुप्त कला सङ्ग्रहालय पनि छ, अवश्य जानुहोला है।
मलाई त कला सङ्ग्रहालय जाने पनि मन पर्छ।
मैले सधैँ बस्ने रेष्टुरेन्टको बारेमा तपाईंलाई बताइदिन्छु नि।
साँच्चै?
धन्यवाद।
त्यहाँको खाना धेरै मिठो हुन्छ नि।
छिट्टै जान मन लागिरहेको छ।
अँ, कनाजावामा जाडोमा गएमा केकडा धेरै मिठो हुन्छ नि।
मलाई त केकडा धेरै मन पर्छ, अहिले त सम्भव छैन, अर्को पटक जाडोमा जान्छु।
शिन्कानसेनको टिकट छिट्टै किनेर राख्नु राम्रो हुन्छ नि।
हो,
तालिका तय भएपछि तुरुन्तै स्टेसन गएर किनेर आउँछु।
केही नबुझेको कुरा भए सोध्नुहोला है।
धन्यवाद।
धेरै सहयोग भयो नि।
दृश्य ६: बिहानैको थीम पार्क रणनीति / थीम पार्कमा बिहानैको रणनीति
हप्ताको अन्त्यमा थीम पार्क जाऔँ न?
म जान चाहन्छु।
तर, सप्ताहन्तमा धेरै मान्छे हुन्छन् नि, हैन र?
म बिहान चाँडै उठेर पार्क खुल्नुभन्दा अगाडि नै जाने सोचमा छु।
बिहान कति बजे निस्कने योजना छ?
छ बजे घरबाट निस्कने कस्तो हुन्छ?
चाँडै छ नि!
तर त्यसो गर्दा धेरै आकर्षणहरूमा चढ्न पाइन्छ नि!
मलाई त लोकप्रिय रोलर कोस्टरमा सबैभन्दा पहिले चढ्न मन छ।
टिकट तपाईंसँग छ कि छैन?
छैन।
भोलि इन्टरनेटबाट किनेर राख्छु।
मोबाइलमा एप पनि हालेर राख्नु राम्रो हुन्छ।
एप हाल्दा के फाइदा हुन्छ र?
एपबाट फास्ट पास लिन सकिन्छ नि!
त्यो त निकै सुविधाजनक रहेछ।
म तुरुन्तै हालेर राख्छु।
दिउँसोको खाना कसरी गर्ने?
रेस्टुरेन्टहरू पनि धेरै भिड हुन्छन्।
भिड हुनुभन्दा अगाडि, एघार बजेतिर खाऔँ है।
रेस्टुरेन्ट पनि बुक गर्न सकिन्छ कि, हेरेर भन्छु नि।
हुन्छ।
मलाई त रातको परेड पनि हेर्न मन छ।
रातमा चिसो हुन सक्छ, त्यसैले ज्याकेट लिएर जानु राम्रो हुन्छ।
म त हिँड्न सजिलो हुने जुत्ता लगाएर जाने सोचमा छु।
थिम पार्कमा त धेरै हिँड्नुपर्छ नि!
थाकेपछि क्याफेमा आराम गरौँ है।
पपकर्न खाँदै हिँड्न पनि रमाइलो हुन्छ नि!
पपकर्न त धेरै स्वादका हुन्छन् रे, हैन?
मलाई क्यारामेल स्वाद मन पर्छ।
मलाई चाहिँ नुनिलो स्वाद मन पर्छ।
दुईवटै किनौँ है।
तपाईंहरू गाडीमा जानुहुन्छ कि...
रेलमा?
मलाई त गाडीमा जान अलि सजिलो लाग्छ।
त्यसो भए, म गाडी निकाल्छु नि!
साँच्चै?
धन्यवाद।
पेट्रोल भर्नुपर्छ है।
सप्ताहन्तको मज्जा लिन पाइने भयो, धेरै रमाइलो हुनेछ!
दृश्य ७: ओसाकाको खानाको स्वाद / ओसाका फूड क्रल
ओसाकामा धेरै स्वादिष्ट खानेकुरा खान मन छ।
ओसाका भनेपछि त ताकोयाकी र ओकोनोमियाकी नै हो नि!
कुशी कात्सु पनि खानैपर्छ।
एकै दिनमा सबै खाने सोच्नुभएको?
हो, खाली पेट लिएर जान्छु।
डोटोनबोरी गएपछि यस्ता पसलहरू सबै भेटिन्छन् नि!
पहिला त ताकोयाकी खाँदै हिँड्न मन छ।
खाँदै हिँड्न त रमाइलो हुन्छ, तर पोलेकोमा ध्यान दिनुहोला है।
ताजै बनाएको धेरै तातो हुन्छ नि!
ताकोयाकी खाएपछि ओकोनोमियाकी खाऔँ है।
ओकोनोमियाकी त भातसँगै खाने रे, हैन?
ओसाकाका मान्छेहरू त त्यसै गर्छन् रे।
कार्बोहाइड्रेट मात्रै भइहाल्यो नि!
यात्राको बेला त diet लाई एकछिन बिर्सिए पनि हुन्छ नि।
हो नि, धेरै खान्छु भनेको छु।
बेलुका कुशी काटेर बियर पिउँला है।
कुशी काटेको ससमा दोहोर्‍याएर डुबाउनु हुँदैन नि।
नियम मानेर खानुपर्छ है।
कुशी काटेको पसल बुक गर्नुपर्ला?
प्रसिद्ध पसलमा लाइन बस्नुपर्ने भएर बुक गर्दा राम्रो हुन्छ।
त्यसो भए, म इन्टरनेटबाट बुक गर्छु।
तपाईंलाई मःमः (पोर्क बन्स) राम्रो पसल थाहा छ?
नान्बामा भएको प्रसिद्ध पसल हो?
हो, सधैं लाइन लाग्छ त्यहाँ।
त्यो पनि उपहारमा किनेर लैजान मन छ।
होटलको फ्रिजमा राखेपछि त ठीकै हुन्छ नि।
भोलिपल्ट बिहानको खाजामा पनि खान सकिन्छ नि।
धेरै खाएर पेट दुख्ला जस्तो छ।
मसँग ग्यास्ट्रिकको औषधि छ, चिन्ता नगर्नुस्।
त्यसो भए त ढुक्क भयो।
खानपिनको मज्जा लिने यात्रा गरौँ है।
अहिले नै रमाइलो लाग्न थाल्यो।
दृश्य ८: वर्षाको विकल्प योजना / वर्षाका दिनका लागि वैकल्पिक योजना
सातान्तको क्याम्पिङको मौसम राम्रो छैन जस्तो छ।
मौसम पूर्वानुमान हेर्नुभयो?
हो, शनिबार पानी पर्ला जस्तो छ।
पानीमा क्याम्पिङ गर्न त गाह्रो हुन्छ नि।
पानी परेमा अर्कै ठाउँ जाऔँ न त?
क्याम्पिङको सट्टा कहाँ जाने?
एक्वेरियम वा आर्ट म्युजियम भए पानीमा भिज्नु पर्दैन नि।
मलाई त एक्वेरियम जान मन छ।
डल्फिन हेर्न मन छ।
नजिकै नै ठूलो एक्वेरियम छ नि।
त्यहीँ जाने निर्णय गरौँ।
पानी परेमा क्याम्प साइट रद्द गर्नुपर्छ है।
क्यान्सिलेसन चार्ज कहिलेदेखि लाग्छ?
तीन दिन अगाडिसम्म त लाग्दैन होला, त्यसैले अन्तिम समयसम्म हेर्ने गरौँ।
हो नि।
मौसम पूर्वानुमान त बदलिन सक्छ नि।
घाम लागेमा तालिकाअनुसार क्याम्पिङमा जाने हो।
एक्वेरियमको टिकट चाहिँ के गर्ने?
त्यही दिन काउन्टरमा किन्न सकिन्छ होला।
मलाई त जता पनि रमाइलो लाग्छ।
सावधानीका लागि भनेर खाजा नबनाउँला है।
एक्वेरियम नजिकै राम्रो रेस्टुरेन्ट छ?
इटालियन रेस्टुरेन्ट छ रे।
त्यहाँ पिज्जा खान मन छ।
पानी परे पनि रमाइलो गर्न तयारी गरौँ है।
छाता र तौलिया लिएर जानुपर्छ है।
गाडीमा जाने भएकोले सामान धेरै भए पनि हुन्छ।
म तपाईंलाई लिन आउँछु नि।
धन्यवाद।
नौ बजे मात्र आउनुस् है।
त्यसो भए शुक्रबार साँझ मौसम फेरि हेर्ने गरौँ।
हो नि।
मलाई पनि त्यही ठीक छ।
दृश्य ९: फुजी पर्वतको ड्राइभ योजना / फुजी पर्वत जान ड्राइभको योजना
फुजी पर्वतको नजिक ड्राइभमा जाऔँ।
राम्रो छ नि।
कसको गाडीमा जाने?
मेरो गाडी ल्याउँछु।
म पनि ड्राइभ गर्न सक्छु, बाटोमा साटासाट गरौँला।
मद्दत भयो।
हाइवेबाट जाऔँ।
बाटोमा एबिना सर्भिस एरियामा रोक्न चाहन्छु।
त्यहाँको मेलोन पान प्रसिद्ध छ नि, हैन?
हो नि।
किनेर गाडीभित्रै खान मन छ।
कफी पनि किनेर राखौँ।
फुजी पर्वत वरपर कहाँ-कहाँ घुम्ने?
कावागुची तालमा गएर फुजी पर्वतको फोटो खिच्ने सोचेको छु।
मौसम सफा भयो भने राम्रो हुन्थ्यो।
दिउँसोको खाना होउतो खान मन छ।
होउतो तातो र स्वादिष्ट हुन्छ नि।
प्रसिद्ध पसलको ठेगाना नेभमा हालेर राख्छु।
बाटोको स्टेसनमा पनि रोक्न मिल्छ?
हो नि।
बाटोको स्टेसनमा ताजा तरकारी किन्ने सोचेको छु।
स्थानीय विशेष उत्पादन हेर्न रमाइलो हुन्छ नि।
फर्किने बेलामा ओन्सेनमा पनि पस्न मन छ, समय मिल्छ?
साँझमा त दैनिक ओन्सेनमा पस्न सकिन्छ जस्तो लाग्छ।
त्यसो भए तौलिया लैजानुपर्छ नि।
म पनि अतिरिक्त तौलिया ल्याउँछु।
फर्किने बेलामा जाम हुन सक्छ।
जाम हुनुभन्दा अगाडि नै चाँडै फर्कौँला।
हो नि।
तीन बजेतिर नै त्यहाँबाट निस्कौँ।
मेरो मनपर्ने सङ्गीतको सीडी ल्याउन मिल्छ?
अवश्य।
ड्राइभ गर्दै सुन्ने गरौँ।
सुरक्षित ड्राइभ गरौँ है।
हो नि।
धेरै स्पीड ननिकालौँ है।
अर्को बिदा कहिले आउला जस्तो लागिरहेको छ।
धेरै सम्झनाहरू बनाऔँ।
दृश्य १०: यात्रा तयारीको पुष्टि / यात्राको तयारी जाँच
भोलिदेखि त यात्रा सुरु हुन्छ नि।
हो नि।
सामानको तयारी सकियो?
धेरैजसो सकियो।
लैजाने सामानको जाँच गरौँ।
पासपोर्ट र टिकट झोलामा हालिसक्यौ?
हो नि।
सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा भएकोले पहिले नै हालेर राखेको छु।
क्यामेरा कसले लैजाने?
मसँग राम्रो क्यामेरा छ, म ल्याउँछु।
त्यसो भए चार्जर बिर्सनु भएन है।
अहिले चार्ज गरिरहेको छु।
म गाइडबुक ल्याउँछु।
हुन्छ।
नक्सा पनि प्रिन्ट गरेर राखिदिनुहुन्छ?
पहिले नै प्रिन्ट गरेर फाइलमा राखिसकेँ।
मद्दत भयो।
औषधि लैजानु राम्रो होला?
रुघाखोकी र पेटको औषधि लैजानु राम्रो हुन्छ।
त्यसो भए म तयार गरेर राख्छु नि।
मिठाई त मैले किनेर राखिसकेँ।
यात्रा गर्दा खानुको मजा नै बेग्लै हुन्छ नि!
नगद अलि बढी नै बोकेको राम्रो हुन सक्छ।
केही पसलहरूमा क्रेडिट कार्ड चल्दैन होला कि?
हो, गाउँतिर पनि जाने योजना छ नि।
हुन्छ।
बैंकबाट पैसा झिकेर राख्छु।
भोलिको भेला समय बिहान सात बजे हो, हैन?
हो नि।
स्टेसनको उत्तर गेटमा भेटौँला।
निद्रा लाग्ने गरी सुत्नु भएन नि!
आज राति चाँडै सुत्नु राम्रो हुन्छ।
हो नि।
सामान चेक गरिसकेपछि तुरुन्तै सुत्छु।
केही बिर्सिएको छ कि छैन, फेरि एकपटक हेर्नुहोला है!
ठिकै छ नि।
अनि, भोलि स्टेसनमा भेटौँला।
शुभ रात्री।
भोलि कृपया मेरो ख्याल राखिदिनुहोला।
दृश्य १: ओनसेन (तातोपानी) यात्राको योजना
सुन्ने परीक्षण
हप्ताको अन्तमा ओनसेन जाऔँ न ?
Vませんか = के तपाईँ... गर्नुहुन्न? / हामी... गरौँ न?
週末 (शूमात्सु) = सप्ताहन्त
温泉 (ओन्सेन) = तातोपानी
सुन्ने परीक्षण
भर्खरै धेरै थकित छु।
Vて = ... र (कारण दिने)
最近 (साइकिन) = हालै, अचेल
疲れる (त्सुकारेरु) = थाक्नु
सुन्ने परीक्षण
राम्रो छ नि।
म पनि आराम गर्न चाहन्छु।
Vたい = ... गर्न चाहन्छु
休む (यासुमु) = आराम गर्नु, बिदा लिनु
सुन्ने परीक्षण
हाकोने र इजुमा बीचमा अलमलमा छु, तपाईंलाई कुन राम्रो लाग्छ ?
N1 と N2 で = N1 र N2 बीचमा
迷う (मायोउ) = अलमलिनु, दुविधामा पर्नु
どちら = कुन (दुईमध्ये)
सुन्ने परीक्षण
हो नि।
हाकोने इजुभन्दा नजिक छ।
N1 のほうが N2 より = N1, N2 भन्दा बढी ... छ
近い (चिकाई) = नजिक ↔ 遠い (तोओई) = टाढा
सुन्ने परीक्षण
तर इजुको दृश्य राम्रो छ, र स्वादिष्ट माछा पनि खान पाइन्छ।
〜し、〜し = ..., अनि... (कारणहरू सूचीबद्ध गर्दै)
景色 (केशिकी) = दृश्य, प्राकृतिक सौन्दर्य
魚 (साकाना) = माछा
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए, इजु जाऔँ न त ?
Vてみる = ... गरेर हेर्नु
行く (इकु) = जानु ↔ 来る (कुरु) = आउनु
सुन्ने परीक्षण
हुन्छ, त्यसै गरौँ।
Vましょう = ... गरौँ
सुन्ने परीक्षण
रेलमा जाने ?
N(手段) + で = N बाट / N प्रयोग गरेर
電車 (डेनशा) = रेल
सुन्ने परीक्षण
रेलभन्दा गाडी नै सजिलो हुन्छ जस्तो लाग्छ।
N1 より N2 のほうが = N2, N1 भन्दा बढी ... छ
車 (कुरुमा) = गाडी
便利 (बेनरी) = सुविधाजनक ↔ 不便 (फुबेन) = असुविधाजनक
सुन्ने परीक्षण
तर, हप्ताको अन्तमा बाटो जाम हुन सक्छ।
普通形 + かもしれません = हुन सक्छ / पो हो कि
道 (मिची) = बाटो
混む (कोमु) = भीड हुनु ↔ すく (सुकु) = खाली हुनु
सुन्ने परीक्षण
हो नि, त्यस्तै हुन सक्छ।
確かに (ताशिका नी) = पक्कै, अवश्य
सुन्ने परीक्षण
रेलमा भए रक्सी पनि पिउन पाइन्छ।
N + なら = यदि N हो भने
お酒 (ओसाके) = रक्सी
飲む (नोमु) = पिउनु
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए, रेलमा जाने नै निर्णय गरौँ।
Vる + ことにする = ... गर्ने निर्णय गर्नु
決める (किमेरु) = निर्णय गर्नु
सुन्ने परीक्षण
म टिकट बुक गरिदिन्छु।
Vておく = पहिले नै गर्नु
切符 (किप्पु) = टिकट
予約 (योयाकु) = बुकिङ, आरक्षण
सुन्ने परीक्षण
धन्यवाद।
होटलको के गर्ने ?
N को बारेमा के गर्ने?
ホテル (होतेरु) = होटल
सुन्ने परीक्षण
समुद्र देखिने होटल राम्रो हुन्थ्यो।
Vる + N = नामलाई परिमार्जन गर्ने (क्रियापद + नाम)
海 (उमी) = समुद्र
見える (मिएरु) = देखिनु
सुन्ने परीक्षण
इन्टरनेटमा खोजेर हेर्छु।
Vてみる = ... गरेर हेर्नु
探す (सागासु) = खोज्नु
सुन्ने परीक्षण
रातीको खाना होटलमै खाने ?
N(場所) + で = N मा / N तिर
晩ご飯 (बानगोहान) = बेलुकाको खाना
सुन्ने परीक्षण
होटलबाहिर खाँदा सस्तो पर्छ जस्तो लाग्छ।
Vた + ほうがいい = ... गर्नु राम्रो हुन्छ
外 (सोतो) = बाहिर ↔ 中 (नाका) = भित्र
安い (यासुई) = सस्तो ↔ 高い (ताकाई) = महँगो
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए, नजिकै राम्रो रेस्टुरेन्ट छ कि छैन हेरेर राख्छु नि।
普通形 + かどうか = ... हो कि होइन
近く (चिकाकु) = नजिक ↔ 遠く (तोओकु) = टाढा
調べる (शिराबेरु) = जाँच्नु, अनुसन्धान गर्नु
सुन्ने परीक्षण
मद्दत भयो।
助かる (तासुकारु) = सहयोग पाउनु, बच्नु
सुन्ने परीक्षण
ओनसेनमा बेलुका र बिहान गरी दुई पटक पस्न चाहन्छु।
期間 + に + 回数 = अवधिमा ... पटक
夜 (योरु) = रात ↔ 朝 (असा) = बिहान
入る (हाइरु) = प्रवेश गर्नु, नुहाउनु ↔ 出る (देरु) = निस्कनु, छोड्नु
सुन्ने परीक्षण
राम्रो छ नि।
फराकिलो बाथटबमा पसेपछि थकान हराएर जान्छ।
Vる + と = जब / जहिले (प्राकृतिक परिणाम)
広い (हिरोई) = फराकिलो ↔ 狭い (सेमाई) = साँघुरो
疲れが取れる (त्सुकारे गा तोरेरु) = थकान मेटिनु
सुन्ने परीक्षण
मिठाई पनि किन्न चाहन्छु, त्यसैले अलि बढी पैसा लिएर जान्छु।
普通形 + ので = किनभने / त्यसैले
お土産 (ओमियागे) = कोशेली
多い (ओई) = धेरै ↔ 少ない (सुकुनाई) = थोरै
सुन्ने परीक्षण
म सुकुटी किन्न चाहन्छु।
Vたい = ... गर्न चाहन्छु
干物 (हिमोनो) = सुकेको माछा
買う (काउ) = किन्नु ↔ 売る (उरु) = बेच्नु
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए, आइतबार बिहान बजार जाऔँ।
Vましょう = ... गरौँ
日曜日 (निचियौबी) = आइतबार
市場 (इचिबा) = बजार
सुन्ने परीक्षण
रमाइलो हुने रहेछ नि।
いAそう = ... जस्तो देखिन्छ / लाग्छ
楽しい (तानोशिई) = रमाइलो
सुन्ने परीक्षण
कति बजे निस्कने ?
何時にしますか = कति बजे गर्ने?
出発 (शुप्पात्सु) = प्रस्थान ↔ 到着 (तोउचाकु) = आगमन
सुन्ने परीक्षण
बिहानै निस्केको राम्रो होला हैन ?
Vた + ほうがいい = ... गर्नु राम्रो हुन्छ
早い (हायाई) = चाँडो ↔ 遅い (ओसोई) = ढिलो
सुन्ने परीक्षण
आठ बजे कस्तो हुन्छ ?
N कस्तो छ?
八時 (हाचिजि) = ८ बजे
सुन्ने परीक्षण
हुन्छ।
分かる (वाकारु) = बुझ्नु
सुन्ने परीक्षण
टोकियो स्टेसनको गेटमा भेटौँला।
Vましょう = ... गरौँ
改札 (काइसात्सु) = टिकट बार
待ち合わせ (माचिआवासे) = भेटघाट
सुन्ने परीक्षण
ढिलो नगर्नु है।
Vない + ようにする = ... नगर्ने प्रयास गर्नु / निश्चित गर्नु
遅れる (ओकुरेरु) = ढिलो हुनु ↔ 間に合う (मानी आउ) = समयमा पुग्नु
सुन्ने परीक्षण
हुन्छ नि।
大丈夫 (दाइजोउबु) = ठिक छ, समस्या छैन
सुन्ने परीक्षण
म अलार्म सेट गरेर राख्छु।
Vておく = अग्रिममा गर्नुहोस्
अलार्म घडी = बिउँझने घडी
सुन्ने परीक्षण
होटल बुक भएपछि खबर गर्छु नि।
Vたら = यदि / एकपटक...
सम्पर्क = सम्पर्क गर्नु, सम्पर्कमा रहनु
सुन्ने परीक्षण
हुन्छ।
धेरै रमाइलो हुने भयो नि।
楽しみ = उत्सुकता, आनन्द
हो नि।
सुन्ने परीक्षण
यात्राको मज्जा लिँदै अर्को हप्तादेखिको काम पनि राम्रोसँग गर्न सकिन्छ जस्तो लाग्छ।
Vそう = जस्तो देखिन्छ / जस्तो लाग्छ
यात्रा = यात्रा, भ्रमण
काम = काम, जागिर
सुन्ने परीक्षण
रुघा नलागोस् भनेर ध्यान दिनुहोला है।
Vない + ようにする = प्रयास गर्नु / निश्चित गर्नु
रुघा लाग्नु = रुघा लाग्नु
ध्यान दिनु = सावधान हुनु, ख्याल राख्नु
सुन्ने परीक्षण
धन्यवाद।
शुभ रात्री।
おやすみなさい = शुभ रात्री
दृश्य २: होक्काइदो यात्राको योजना
सुन्ने परीक्षण
गर्मीको बिदामा म होक्काइदो जान्छु।
Vる + つもり = V गर्ने योजना
ग्रीष्मकालीन बिदा = गर्मीको बिदा
सुन्ने परीक्षण
राम्रो छ नि।
होक्काइदोको कहाँ-कहाँ जानुहुन्छ?
Vる + んですか = व्याख्या / विवरण सोध्नु
कहाँ = कहाँ
सुन्ने परीक्षण
म साप्पोरो, ओतारु र फुरानो जान चाहन्छु।
Vたい = V गर्न चाहन्छु
सुन्ने परीक्षण
त्यो त अलि समयको हिसाबले गाह्रो पर्न सक्छ नि।
いA + かもしれません = हुन सक्छ...
तालिका = समयतालिका
कठोर (कडा) ↔ लचिलो (ढिलो)
सुन्ने परीक्षण
हो र?
मलाई लागेको थियो तीन दिन भए सबै घुम्न सकिन्छ।
Vば = यदि...
तीन दिन = तीन दिन
सबै = सबै / सबै कुरा
सुन्ने परीक्षण
होक्काइदो धेरै ठूलो छ, त्यसैले यताउता जान समय लाग्छ।
いA + から = किनभने...
फराकिलो (फराकिलो/ठूलो) ↔ साँघुरो (साँघुरो/सानो)
यात्रा = यात्रा / हिँडडुल
सुन्ने परीक्षण
म रेलबाट घुम्ने सोचमा छु, के यो ठीक होला?
Vよう + と思う = V गर्ने योजना/इरादा छ
रेल = रेलगाडी
घुम्नु = घुम्नु / भ्रमण गर्नु
सुन्ने परीक्षण
फुरानो जानु छ भने त रेन्ट कार लिनु राम्रो हुन्छ।
Vた + 方がいい = V गर्नु राम्रो हुन्छ
सापट लिनु (सापट लिनु/भाडामा लिनु) ↔ सापट दिनु (सापट दिनु)
सुन्ने परीक्षण
मलाई गाडी चलाउन त्यति आउँदैन।
あまり + なA + じゃない = त्यति... होइन
गाडी चलाउनु = गाडी चलाउनु
सिपालु (राम्रो हुनु) ↔ कमजोर (कमजोर हुनु)
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए बसको टुरमा बुक गर्नुहोस् न?
Vたら + どうですか = V गर्नुहुन्न? / V गरे कस्तो हुन्छ?
आवेदन दिनु = आवेदन दिनु / दर्ता गर्नु
सुन्ने परीक्षण
टुरमा भए गाडी चलाउनु पर्दैन रहेछ नि।
Vなくてもいい = V गर्नु पर्दैन
सुन्ने परीक्षण
हो नि, सुतिरहेकै बेला गन्तव्यमा पुगिन्छ।
Vている + 間に = V गर्दै गर्दा
गन्तव्य = गन्तव्य स्थान
पुग्नु (पुग्नु) ↔ प्रस्थान गर्नु (प्रस्थान गर्नु)
सुन्ने परीक्षण
अनि, साप्पोरोबाट ओतारु रेलबाट जान सकिन्छ?
N1 + から + N2 + まで = N1 बाट N2 सम्म
अन्यथा = अर्को कुरा
सुन्ने परीक्षण
हो, रेलबाट करिब एक घण्टामा पुगिन्छ।
N + くらい = लगभग / करिब N
एक घण्टा = एक घण्टा
सुन्ने परीक्षण
ओतारुमा मिठो सुशी खान मन छ।
Vたい = V गर्न चाहन्छु
सुशी = सुशी
मिठो (स्वादिलो) ↔ नमिठो (नमिठो)
सुन्ने परीक्षण
ओतारुमा धेरै प्रसिद्ध पसलहरू छन् नि।
なA + な + N = [न-विशेषण संशोधक]
प्रसिद्ध = प्रसिद्ध
धेरै (धेरै) ↔ थोरै (थोरै)
सुन्ने परीक्षण
केही राम्रो पसल थाहा छ?
Vて + います = [निरन्तर/परिणाम अवस्था]
सिफारिस = सिफारिस
पसल = पसल / रेस्टुरेन्ट
सुन्ने परीक्षण
म साथीलाई सोधेर राख्छु।
Vて + おく = V अग्रिममा गर्नु
साथी = साथी
सुन्ने परीक्षण
धन्यवाद।
साप्पोरोमा म र्‍यामेन खाने सोचमा छु।
Vよう + と思う = V गर्ने योजना/इरादा छ
सुन्ने परीक्षण
मिसो र्‍यामेन राम्रो हुन्छ नि।
N + がおすすめ = N सिफारिस गरिन्छ
मिसो = मिसो
सुन्ने परीक्षण
फुरानोमा फूलबारी हेर्ने योजना छ।
Vる + 予定 = V गर्ने योजना
फूलबारी = फूलबारी
योजना = तालिका / योजना
सुन्ने परीक्षण
राम्रो छ नि!
ल्याभेन्डर फूलबारी हो?
N + ですか = के यो N हो?
खेत = खेत / फार्म
सुन्ने परीक्षण
हो, धेरै सुन्दर रहेछ भन्ने सुनिन्छ।
なA + だそうだ = सुनेको छु कि...
सुन्दर (सुन्दर/सफा) ↔ फोहोर (फोहोर)
सुन्ने परीक्षण
धेरै फोटो खिचेर ल्याउनु है।
Vて + ください = कृपया V गर्नुहोस्
तस्बिर = फोटो
खिच्नु = खिच्नु (तस्बिर)
सुन्ने परीक्षण
अवश्य।
もちろん = अवश्य
सुन्ने परीक्षण
के को उपहार ल्याउँदा राम्रो होला?
何 + がいいですか = के राम्रो छ? / के चाहनुहुन्छ?
उपहार = उपहार
सुन्ने परीक्षण
शिरोई कोइबितो (सेतो प्रेमी) ल्याइदिनुहोस् न।
N + をお願いします = कृपया N दिनुहोस्
प्रेमी/प्रेमिका = प्रेमी/प्रेमिका
सेतो (सेतो) ↔ कालो (कालो)
सुन्ने परीक्षण
हुन्छ।
भुल्नु नहोस् भनेर म टिपोट गर्छु।
Vない + ように = ... नहोस् भनेर
भुल्नु (भुल्नु) ↔ सम्झनु (सम्झनु)
टिपोट गर्नु = टिपोट गर्नु
सुन्ने परीक्षण
होटलको बुकिङ गरिसक्नुभयो?
もう + Vました = पहिले नै V गरिसकेँ
सुन्ने परीक्षण
अहँ, अझै गरिएको छैन।
まだ = अझै पनि / अहिलेसम्म
सुन्ने परीक्षण
चाँडै बुक गर्नुहोस् त।
Vないと = V गर्नुपर्छ / V गर्नैपर्छ
हतार गर्नु (हतार गर्नु) ↔ आराम गर्नु (आराम गर्नु)
सुन्ने परीक्षण
गर्मीको बिदामा धेरै भीड हुन्छ, चाँडो गर्नु राम्रो हुन्छ।
Vた + 方がいい = V गर्नु राम्रो हुन्छ
भिडभाड हुनु (भिडभाड हुनु) ↔ खाली हुनु (खाली हुनु)
सुन्ने परीक्षण
आज घर गएपछि तुरुन्तै बुक गर्छु।
Vたら = जब/पछि V
आज = आज
फर्कनु = फर्कनु / घर फर्कनु
दृश्य ३: क्योटो यात्राको योजना / क्योटो यात्राको योजना
सुन्ने परीक्षण
अर्को महिना क्योटो घुम्न जान्छु।
N + に + 行きます = N को लागि जानुहोस्
अर्को महिना = अर्को महिना
यात्रा = यात्रा, भ्रमण
सुन्ने परीक्षण
क्योटो त राम्रो छ नि।
いA + ですね = यो... होइन र?
सुन्ने परीक्षण
कहाँ-कहाँ घुम्न जानुहुन्छ?
Vます + に + 行く = V गर्न जानुहोस्
सुन्ने परीक्षण
कियोमिजुदेरा, किन्काकुजी र फुसिमी इनारी।
N1 + と + N2 = N1 र N2
कियोमिजु मन्दिर = कियोमिजु मन्दिर
किन्काकु-जी मन्दिर = किन्काकु-जी मन्दिर
सुन्ने परीक्षण
एक रात दुई दिनमा सबै घुम्ने योजना हो?
Vる + 予定です = V गर्ने योजना छ
एक रात दुई दिन = दुई दिन एक रात
सबै = सबै, सबै कुरा
हो नि।
सुन्ने परीक्षण
तर समय अपुग हुन सक्छ।
Vない + かもしれません = V नगर्न सक्छ
पुग्नु (पुग्नु) ↔ अपुग हुनु (अपुग हुनु)
सुन्ने परीक्षण
क्योटोमा बाटो धेरै जाम हुन्छ, बसभन्दा रेल राम्रो हुन्छ।
N1 + より + N2 + のほうがいい = N1 भन्दा N2 नै राम्रो
भिडभाड हुनु (भिडभाड हुनु) ↔ खाली हुनु (खाली हुनु)
सुन्ने परीक्षण
हो र?
मलाई त बस नै सजिलो लाग्थ्यो।
なA + だと思う = सोच्छु कि...
सुविधाजनक (सुविधाजनक) ↔ असुविधाजनक (असुविधाजनक)
सुन्ने परीक्षण
शरद ऋतुमा त झन् धेरै भीड हुन्छ।
Vる + んです = [व्याख्या / जोड]
विशेष गरी = विशेष गरी, खास गरी
सुन्ने परीक्षण
मेट्रो चढ्नु छिटो हुन्छ।
Vた + ほうがいい = V गर्नु राम्रो हुन्छ / V गर्नु नै राम्रो
मेट्रो = मेट्रो
छिटो (छिटो) ↔ ढिलो (ढिलो)
सुन्ने परीक्षण
हुन्छ।
पहिलो दिन कहाँ जानु राम्रो होला?
Vたら + いいですか = के म V गरूँ?
सुन्ने परीक्षण
बिहानै फुसिमी इनारी जानु राम्रो हुन्छ।
Vる + को सिफारिस गर्छु = गर्न सिफारिस गर्नु
बिहान चाँडै = बिहानै
सुन्ने परीक्षण
दिउँसो मान्छे धेरै हुन्छन् होला, है?
Vる + भयो भने = जब / यदि V हुन्छ
धेरै ↔ थोरै
हो।
सुन्ने परीक्षण
अनि फोटो खिच्ने हो भने बिहानको समयमा राम्रो आउँछ नि।
Vる + भए = यदि V गर्दै हुनुहुन्छ भने
तस्बिर खिच्नु = फोटो खिच्नु
सुन्दर ≈ राम्रो
सुन्ने परीक्षण
त्यसपछि कियोमिजुदेरा जान्छौँ।
त्यसपछि = त्यसपछि
सुन्ने परीक्षण
दिउँसोको खाना कसरी गर्ने?
N + को बारेमा के गर्नुहुन्छ? = N को बारेमा के गर्नुहुन्छ?
दिउँसोको खाना = खाजा
सुन्ने परीक्षण
मिठो म्याचाको स्वीट्स खान मन छ।
V + गर्न चाहन्छु = V गर्न मन छ
मिठो ↔ नमिठो
सुन्ने परीक्षण
कियोमिजुदेराको नजिकै प्रसिद्ध क्याफे छ नि।
N + मा + N + छ = N मा N छ
नजिक ↔ टाढा
प्रसिद्ध = प्रसिद्ध
सुन्ने परीक्षण
जान मन छ।
V + गरेर हेर्न चाहन्छु = V गरेर प्रयास गर्न चाहन्छु
सुन्ने परीक्षण
बुकिङ गर्नुपर्ला?
V + गरेर राख्नु राम्रो = पहिले नै V गर्नु राम्रो
बुकिङ = आरक्षण
सुन्ने परीक्षण
इन्टरनेटमा हेरेर बुक गर्न मिल्छ कि मिल्दैन, चेक गरौँ न।
सामान्य रूप + कि हो वा होइन = हो वा होइन
खोज्नु = खोज्नु / हेर्नु
सुन्ने परीक्षण
किन्काकुजी दोस्रो दिन जाने सोचेको छु।
V + गर्ने सोचिरहेको छु = V गर्ने सोचमा छु
दोस्रो दिन = दोस्रो दिन
सुन्ने परीक्षण
किन्काकुजी साँझमा जाँदा घामको किरणले अति नै राम्रो देखिन्छ नि।
V + भयो भने = जब / यदि V हुन्छ
साँझ = साँझ
सूर्य = सूर्य
सुन्ने परीक्षण
अति राम्रो छ नि!
अत्यन्त राम्रो = अति राम्रो, शानदार
सुन्ने परीक्षण
किमोनो लगाएर हिँड्न पाए हुन्थ्यो।
V + गरेर हेर्न चाहन्छु = V गरेर प्रयास गर्न चाहन्छु
किमोनो = किमोनो
भाडामा लिनु ↔ सापट दिनु
सुन्ने परीक्षण
किमोनो भाडामा लिन पहिले नै बुकिङ गर्नुपर्ने हुनसक्छ।
नभएको विशेषण + हुन सक्छ = ... हुन सक्छ
भाडामा लिनु ≈ भाडामा लिने काम
अगावै = पहिले नै
सुन्ने परीक्षण
हो र?
बिर्सनुभन्दा पहिले नै बुक गरिहाल्छु।
V + नगर्दै = V हुनु अघि / V नहुँदै
बिर्सनु ↔ सम्झनु
सुन्ने परीक्षण
तर किमोनो लगाएर हिँड्दा अलि थकाइ लाग्न सक्छ नि।
V + गर्नु भनेको = V गर्नु भनेको ... हो
थाक्नु = थाक्नु
सुन्ने परीक्षण
थाके ट्याक्सी चढ्छु।
V + भए = यदि / जब V हुन्छ
चढ्नु ↔ ओर्लनु
सुन्ने परीक्षण
क्योटो स्टेसनमा गएर उपहार किन्न सकिन्छ नि।
V + गर्न सक्छु = V गर्न सक्छु
उपहार = सौगात
सुन्ने परीक्षण
अनि फर्किनुअघि स्टेसनमा गएर उपहार किन्छु।
V + गर्नु अघि = V गर्नु अघि
फर्कनु = घर फर्कनु
सुन्ने परीक्षण
यात्सुहासी राम्रो हुन्छ नि।
N + सिफारिस गर्छु = N सिफारिस गर्छु
यात्सुहाशी = यात्सुहाशी (क्योटोको मिठाई)
सुन्ने परीक्षण
कहिल्यै किनेको छैन, किनेर हेर्छु।
V + गरेको छैन = V कहिल्यै गरेको छैन
किन्नु ↔ बेच्नु
सुन्ने परीक्षण
रमाइलो यात्रा होस् है!
V + गर्दा राम्रो हुन्थ्यो = ... भए हुन्थ्यो भन्ने आशा गर्छु
रमाइलो ↔ बोरिङ
सुन्ने परीक्षण
हो नि, अहिलेदेखि नै धेरै रमाइलो लागिरहेको छ।
楽しみ = उत्सुकता, आनन्द
दृश्य ४: ओकिनावाको यात्राको लागि होटल छनोट / ओकिनावा यात्राको लागि होटल छान्दै
सुन्ने परीक्षण
ओकिनावा यात्राको लागि होटल खोज्दै छु।
V + गरिरहेको छु = ... गरिरहेको छु (स्पष्टीकरण)
खोज्नु = खोज्नु / हेर्नु
सुन्ने परीक्षण
कस्तो होटलमा बस्न मन छ?
V + गर्न चाहनुहुन्छ? = के तपाईं V गर्न चाहनुहुन्छ?
बस्नु = होटलमा बस्नु
सुन्ने परीक्षण
सस्तो र समुद्र देखिने होटल राम्रो हुन्थ्यो।
विशेषण + र = र ...
सस्तो ↔ महँगो
सुन्ने परीक्षण
समुद्र नजिकको होटल अलि महँगो पर्न सक्छ नि।
हुन सक्छ = हुन सक्छ / सम्भवतः
नजिक ↔ टाढा
सुन्ने परीक्षण
बजेट एक रातको १०,००० येन जति हो।
लगभग + हो = लगभग (स्पष्टीकरण)
बजेट = बजेट
सुन्ने परीक्षण
नाहामा सहरमा सस्तो होटल धेरै छन् नि।
N + भए = यदि यो N हो भने
सहर भित्र = सहरको क्षेत्र / बजार
सुन्ने परीक्षण
सहरको होटलबाट समुद्रसम्म हिँडेर जान सकिन्छ?
V (सक्ने रूप) + सक्नुहुन्छ? = के तपाईं ... गर्न सक्नुहुन्छ?
हिँडेर = पैदल / हिँडेर
सुन्ने परीक्षण
हिँडेर जान गाह्रो छ नि।
V + गर्नु भनेको + विशेषण = ... गर्नु भनेको ... हो
गाह्रो ↔ सजिलो
सुन्ने परीक्षण
गाडी चाहिन्छ।
N + आवश्यक छ = N चाहिन्छ
आवश्यक = आवश्यक
सुन्ने परीक्षण
म पेपर ड्राइभर भएकोले गाडी चलाउन सक्दिनँ।
नभएको विशेषण / N + भएकोले = किनभने / ... भएकोले
कागजी चालक = कागजी चालक (लाइसेन्स भए पनि कम चलाउने)
चलाउनु = गाडी चलाउनु
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए मोनोरेल स्टेसन नजिकको होटल सुविधाजनक हुन्छ नि।
त्यसो भए = त्यसो भए ...
सजिलो ↔ असजिलो
सुन्ने परीक्षण
सुविधा लिने कि दृश्य लिने, दुविधा छ।
V + गर्ने कि V + गर्ने = ... गर्ने कि ... गर्ने
सुविधा = सुविधा
दृश्य = दृश्य / दृष्यावलोकन
सुन्ने परीक्षण
दिउँसो समुद्रमा खेल्ने र राति सहरको होटलमा सुत्ने कस्तो हुन्छ?
V + गर्नु कस्तो हुन्छ? = ... गर्नु कस्तो हुन्छ?
दिउँसो ↔ राति
सुन्ने परीक्षण
त्यो पनि राम्रो रहेछ नि।
रातको खाना खान पनि सजिलो हुन्छ।
V + गर्नका लागि + सुविधाजनक = ... गर्नका लागि सुविधाजनक
बेलुकाको खाना = रातिको खाना
सुन्ने परीक्षण
नाहामा मिठा-मिठा पसलहरू धेरै छन् नि।
किनभने ... = किनभने ... (कारण दिने)
मिठो ↔ नमिठो
सुन्ने परीक्षण
बिहानको खाना होटलमै खाएको राम्रो होला?
V + गरेको राम्रो होला? = के म ... गर्नु राम्रो होला?
बिहानको खाना = बिहानको खाजा
सुन्ने परीक्षण
बिहानको खाना सहितको प्लानमा राखेको राम्रो हुन्छ जस्तो लाग्छ।
V + गरेर राखेको राम्रो = पहिले नै V गरेको राम्रो
सजिलो = सजिलो / आरामदायी
सुन्ने परीक्षण
मैले इन्टरनेटमा यो होटल भेटेँ।
N + मा + V गरेँ = N मा V गरेँ
भेट्टाउनु = भेट्टाउनु
सुन्ने परीक्षण
कस्तो छ?
स्टेसन नजिकै छ, तर कोठा अलि सानो जस्तो छ।
विशेषण + जस्तो देखिन्छ = ... जस्तो देखिन्छ
साँघुरो ↔ फराकिलो
सुन्ने परीक्षण
म त सुत्ने मात्र हो, सानो भए पनि फरक पर्दैन।
विशेषण + भए पनि फरक पर्दैन = ... भए पनि फरक पर्दैन
फरक पर्दैन = मन छैन / समस्या छैन
सुन्ने परीक्षण
अनि यो होटलमा बस्ने कस्तो होला?
V + गरे कस्तो हुन्छ? = ... गरे कस्तो हुन्छ?
सुन्ने परीक्षण
हो नि।
रिभ्यु पढेर निर्णय गर्छु।
V + गरेपछि = ... गरेपछि
मुखबाट सुनेको कुरा = समीक्षा / मुखको कुरा
सुन्ने परीक्षण
त्यो राम्रो रहेछ नि।
अहो, यहाँ त स्टाफहरू धेरै दयालु छन् भनेर लेखिएको छ नि।
V + गरेको छ = ... गरिएको छ (अवस्था)
दयालु ↔ अदयालु
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए त ढुक्क भयो।
त्यसो भए = त्यसो भए ...
ढुक्क = ढुक्क / चिन्ता नहुने
सुन्ने परीक्षण
म यहाँ नै बुकिङ गरिदिन्छु।
V + गरेर राख्छु = पहिले नै V गर्छु
बुकिङ = आरक्षण
सुन्ने परीक्षण
हवाईजहाजको टिकट त किन्नुभयो?
के तपाईंले पहिले नै V गर्नुभयो? = के तपाईंले पहिले नै ... गर्नुभयो?
विमान = हवाईजहाज
हो नि।
सुन्ने परीक्षण
दुई महिना अगाडि नै किनिसकेको थिएँ।
V + गरेर राखेँ = पहिले नै V गरेँ
दुई महिना अघि = दुई महिना अघि
सुन्ने परीक्षण
छिटो किन्यो भने सस्तो पर्छ नि।
Vる + त (भएमा/गर्दा) = जब/यदि...
छिटो (early) ↔ ढिलो (late)
सुन्ने परीक्षण
होटल तय भएपछि त अलि ढुक्क भएँ।
Vて + होッとしました = ...गरेर राहत महसुस भयो
होッとする = राहत महसुस गर्नु
सुन्ने परीक्षण
स्विमसुट नबिर्सनुहोला है, लानुहोला।
Vないで + कृपया = कृपया ...नगर्नुहोस्
भुल्नु (to forget) ↔ सम्झनु (to remember)
स्विमसुट = स्विमिङ्ग सुट
हो नि।
सुन्ने परीक्षण
नयाँ स्विमसुट किन्ने सोचिरहेको छु।
V(इच्छा रूप) + भन्ने सोचिरहेको छु = ...गर्ने सोचमा छु
नयाँ (new) ↔ पुरानो (old)
सुन्ने परीक्षण
सावधानीपूर्वक जानुहोला है।
Vて + आइदिनुहोस् = गएर ...गरी आउनुहोस्
सावधान हुनु = ख्याल राख्नु / होशियार हुनु
सुन्ने परीक्षण
धन्यवाद।
मजा गरेर आउँछु।
Vて + आउँछु = गएर ...गर्छु
रमाइलो गर्नु = आनन्द लिनु
दृश्य ५: कनाजावाको यात्रा परिचय / कनाजावा भ्रमणको सुरुवात
सुन्ने परीक्षण
सिनियर, म पहिलो पटक स्वदेश यात्रा जान चाहन्छु।
Vたい + हो = ...गर्न चाहन्छु (विवरण/जोर)
सिनियर (senior) ↔ जुनियर (junior)
आन्तरिक भ्रमण = घरेलु यात्रा
सुन्ने परीक्षण
राम्रो छ नि।
कस्तो ठाउँमा जान चाहनुहुन्छ त?
कस्तो + N = कस्तो खालको N
ठाउँ = स्थान
सुन्ने परीक्षण
मिठो समुद्री खाना खान पाइने र शान्त ठाउँ भए राम्रो हुन्थ्यो।
Vられる = ...गर्न सक्छु (सामर्थ्य रूप)
समुद्री खाना = सीफुड
शान्त (quiet) ↔ कोलाहलपूर्ण (noisy)
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए कनाजावा कस्तो होला?
N + कस्तो छ? = N कस्तो हुन्छ?
त्यसो भए = त्यसो भए / अनि
सुन्ने परीक्षण
कनाजावा?
कस्तो सहर हो त्यो?
कस्तो + N = कस्तो खालको N
सहर = शहर / नगर
सुन्ने परीक्षण
पुरानो सहरको दृश्य छ, धेरै सुन्दर हुन्छ नि।
Vて = र (वाक्य जोड्ने)
सहरको दृश्य = सहरको दृश्य / सहरको परिदृश्य
सुन्दर = सुन्दर / सफा
सुन्ने परीक्षण
समुद्री खाना पनि मिठो हुन्छ?
N + पनि = पनि / पनि त
मिठो (delicious) ↔ नमिठो (bad-tasting)
हो,
सुन्ने परीक्षण
बजारमा सुशी र समुद्री खानाको डोनबुरी धेरै खान पाइन्छ नि।
Vられる = ...गर्न सक्छु (सामर्थ्य रूप)
बजार = बजार
सीफुड डोन = सीफुड भात
सुन्ने परीक्षण
त्यो त एकदमै राम्रो रहेछ।
उत्कृष्ट (the best) ↔ निकृष्ट (the worst)
सुन्ने परीक्षण
टोकियोबाट कसरी जाने त?
कसरी + V = कसरी ...गर्ने
कसरी = कुन तरिकाले
सुन्ने परीक्षण
शिन्कानसेनबाट जान सकिन्छ नि।
Vる = ...गर्न सक्छु (सामर्थ्य रूप)
बुलेट ट्रेन = बुलेट ट्रेन
सुन्ने परीक्षण
कति समय लाग्छ?
कति + V = कति समय / कति धेरै
समय लाग्नु = समय लाग्नु
सुन्ने परीक्षण
दुई घण्टा तीस मिनेट जति लाग्छ।
N + मा = भित्र / सम्म (समय सीमा)
पुग्नु (to arrive) ↔ प्रस्थान गर्नु (to depart)
सुन्ने परीक्षण
अचम्म, यति नजिक रहेछ नि।
अपेक्षा गरेभन्दा = अप्रत्याशित रूपमा / अचम्मको कुरा
नजिक (near) ↔ टाढा (far)
सुन्ने परीक्षण
केनरोकुएन भन्ने प्रसिद्ध बगैँचा पनि छ नि।
N1 + भन्ने + N2 = N1 भनिने N2
प्रसिद्ध = प्रसिद्ध
बगैँचा = बगैँचा
सुन्ने परीक्षण
बगैँचामा घुम्न पनि रमाइलो होला जस्तो छ।
Vको = ...गर्ने (नामकरण)
घुमफिर गर्नु ≈ हिँडडुल गर्नु (to stroll)
सुन्ने परीक्षण
सुनको पात भएको आइसक्रिम पनि प्रसिद्ध छ नि।
Vている = ...गर्दैछु / अवस्था (प्रगति/अवस्था)
सुनको पात = सुनको पात
सुन्ने परीक्षण
सुनको पात?
खाएर हेर्न मन लाग्यो।
Vて + हेर्नु = ...गरी हेर्नु
सुन्ने परीक्षण
त्यहाँ त पानी पर्ने धेरै हुन्छ, छाता लिएर जानु राम्रो हुन्छ।
Vた + भए राम्रो = ...गरेको राम्रो हुन्छ
पानी पर्नु = पानी पर्नु
धेरै (many) ↔ थोरै (few)
सुन्ने परीक्षण
मेरो झोलामा फोल्डिङ छाता हालेर राख्छु।
Vて + राख्नु = पहिले नै ...गरी राख्नु
फोल्डिङ छाता = फोल्ड गर्न मिल्ने छाता
राख्नु (to put in) ↔ निकाल्नु (to take out)
सुन्ने परीक्षण
गुप्त कला सङ्ग्रहालय पनि छ, अवश्य जानुहोला है।
Vて + हेर्नु = ...गरी हेर्नु
गुप्त रत्न = कम चिनिएको राम्रो ठाउँ
कला संग्रहालय = कला संग्रहालय
सुन्ने परीक्षण
मलाई त कला सङ्ग्रहालय जाने पनि मन पर्छ।
Vको = ...गर्ने (नामकरण)
मन पर्ने (like) ↔ मन नपर्ने (dislike)
सुन्ने परीक्षण
मैले सधैँ बस्ने रेष्टुरेन्टको बारेमा तपाईंलाई बताइदिन्छु नि।
Vている = ...गर्दैछु / बानी (प्रगति/बानी)
जापानी शैलीको होटल = जापानी शैलीको होटल
बस्नु = रात बिताउनु
सुन्ने परीक्षण
साँच्चै?
धन्यवाद।
सुन्ने परीक्षण
त्यहाँको खाना धेरै मिठो हुन्छ नि।
नाA / N + हो = व्याख्या / जोड
भात = खाना / भात
सुन्ने परीक्षण
छिट्टै जान मन लागिरहेको छ।
Vतक + लाग्न थाल्छ = ...गर्न मन लाग्न थाल्छ
छिटो (early) ↔ ढिलो (late)
सुन्ने परीक्षण
अँ, कनाजावामा जाडोमा गएमा केकडा धेरै मिठो हुन्छ नि।
Vる + त (भएमा) = जब/यदि
अन्यथा = अर्को कुरा गर्दा
जाडो (winter) ↔ गर्मी (summer)
सुन्ने परीक्षण
मलाई त केकडा धेरै मन पर्छ, अहिले त सम्भव छैन, अर्को पटक जाडोमा जान्छु।
किनभने / भएकोले = किनभने / त्यसैले
धेरै मन पर्ने = मन पराउने / प्रिय
यस पटक (this time) ↔ अर्को पटक (next time)
सुन्ने परीक्षण
शिन्कानसेनको टिकट छिट्टै किनेर राख्नु राम्रो हुन्छ नि।
Vて + राखेको + भए राम्रो = पहिले नै ...गरी राखेको राम्रो हुन्छ
टिकट = टिकट
छिट्टै = छिटो / समय अगावै
हो,
सुन्ने परीक्षण
तालिका तय भएपछि तुरुन्तै स्टेसन गएर किनेर आउँछु।
Vたら = जब/यदि
कार्यक्रम = तालिका / कार्यक्रम
तय हुनु = निर्णय हुनु
सुन्ने परीक्षण
केही नबुझेको कुरा भए सोध्नुहोला है।
Vたら = जब/यदि
जुनसुकै बेला = जहिले पनि
सुन्ने परीक्षण
धन्यवाद।
धेरै सहयोग भयो नि।
सहयोग हुनु = सहयोग हुनु / बचाउनु
दृश्य ६: बिहानैको थीम पार्क रणनीति / थीम पार्कमा बिहानैको रणनीति
सुन्ने परीक्षण
हप्ताको अन्त्यमा थीम पार्क जाऔँ न?
Vमासेन + कृपया = ...गर्नुहुन्न? / ...गर्न चाहनुहुन्छ?
थिम पार्क = मनोरञ्जन पार्क / सप्ताहान्त = सप्ताहान्त
सुन्ने परीक्षण
म जान चाहन्छु।
Vたい + छ = ...गर्न चाहन्छु
सुन्ने परीक्षण
तर, सप्ताहन्तमा धेरै मान्छे हुन्छन् नि, हैन र?
इA + हो नि = ...होइन र?
धेरै (crowded) ↔ थोरै (few)
सुन्ने परीक्षण
म बिहान चाँडै उठेर पार्क खुल्नुभन्दा अगाडि नै जाने सोचमा छु।
Vइच्छा रूप + भन्ने + सोचिरहेको छु = ...गर्ने सोचमा छु
छिटो उठ्नु = छिटो उठ्नु / पार्क खुल्ने (opening of park) ↔ पार्क बन्द हुने (closing of park)
सुन्ने परीक्षण
बिहान कति बजे निस्कने योजना छ?
Vशब्दकोश रूप + योजना + छ = ...गर्ने योजना छ
प्रस्थान (departure) ↔ आगमन (arrival)
सुन्ने परीक्षण
छ बजे घरबाट निस्कने कस्तो हुन्छ?
Vशब्दकोश रूप + गर्नु कस्तो हुन्छ? = ...गरे कस्तो हुन्छ?
घरबाट निस्कनु = घरबाट निस्कनु
सुन्ने परीक्षण
चाँडै छ नि!
छिटो (early) ↔ ढिलो (late)
सुन्ने परीक्षण
तर त्यसो गर्दा धेरै आकर्षणहरूमा चढ्न पाइन्छ नि!
त्यो + तरिका + राम्रो = त्यो तरिका राम्रो हुन्छ
आकर्षण = आकर्षण / राइड
सुन्ने परीक्षण
मलाई त लोकप्रिय रोलर कोस्टरमा सबैभन्दा पहिले चढ्न मन छ।
Vたい + छ = ...गर्न चाहन्छु
रोलर कोस्टर = रोलर कोस्टर / पहिलो सवारी = पहिलो पटक चढ्ने
सुन्ने परीक्षण
टिकट तपाईंसँग छ कि छैन?
पहिले नै + Vて + छु = पहिले नै ...गरिसकेको छु
टिकट = टिकट
सुन्ने परीक्षण
छैन।
अझै = अझै पनि
सुन्ने परीक्षण
भोलि इन्टरनेटबाट किनेर राख्छु।
Vて + राख्छु = पहिले नै ...गरी राख्छु
भोलि = भोलि
सुन्ने परीक्षण
मोबाइलमा एप पनि हालेर राख्नु राम्रो हुन्छ।
Vた + भए राम्रो = ...गरेको राम्रो हुन्छ
स्मार्टफोन = स्मार्टफोन / एप = एप
सुन्ने परीक्षण
एप हाल्दा के फाइदा हुन्छ र?
V (जिशो केइ) + भने = यदि / जब
सुन्ने परीक्षण
एपबाट फास्ट पास लिन सकिन्छ नि!
V (कानो केइ) = गर्न सक्छु
फास्ट पास = फास्ट पास
सुन्ने परीक्षण
त्यो त निकै सुविधाजनक रहेछ।
सजिलो (सुविधाजनक) ↔ असजिलो (असुविधाजनक)
सुन्ने परीक्षण
म तुरुन्तै हालेर राख्छु।
V (ते) + राख्छु = पहिले नै गर्नु
तुरुन्तै = तुरुन्तै / अहिल्यै
सुन्ने परीक्षण
दिउँसोको खाना कसरी गर्ने?
के गर्नुहुन्छ?
दिउँसोको खाना = खाजा
सुन्ने परीक्षण
रेस्टुरेन्टहरू पनि धेरै भिड हुन्छन्।
रेस्टुरेन्ट = रेस्टुरेन्ट / भीडभाड (भीड) ↔ खाली (खाली)
सुन्ने परीक्षण
भिड हुनुभन्दा अगाडि, एघार बजेतिर खाऔँ है।
V (जिशो केइ) + अघि + मा = गर्नुभन्दा पहिले
तिर = करिब / लगभग (समय)
सुन्ने परीक्षण
रेस्टुरेन्ट पनि बुक गर्न सकिन्छ कि, हेरेर भन्छु नि।
साधारण रूप + हुन सक्छ = हुन सक्छ / सक्छ
बुकिङ = बुकिङ / हेर्नु / जाँच्नु
सुन्ने परीक्षण
हुन्छ।
मलाई त रातको परेड पनि हेर्न मन छ।
V (ताइ) + छु = गर्न चाहन्छु
रात = रात / परेड = परेड
सुन्ने परीक्षण
रातमा चिसो हुन सक्छ, त्यसैले ज्याकेट लिएर जानु राम्रो हुन्छ।
साधारण रूप + हुन सक्छ = हुन सक्छ / सक्छ
चिसो ↔ गर्मी / ज्याकेट = ज्याकेट / बाहिरी पहिरन
सुन्ने परीक्षण
म त हिँड्न सजिलो हुने जुत्ता लगाएर जाने सोचमा छु।
V (जिशो केइ) + गर्ने योजना + छ = गर्ने योजना छ / गर्ने इरादा छ
जुत्ता = जुत्ता
सुन्ने परीक्षण
थिम पार्कमा त धेरै हिँड्नुपर्छ नि!
किनभने...
धेरै = धेरै
सुन्ने परीक्षण
थाकेपछि क्याफेमा आराम गरौँ है।
V (तरा) = यदि / जब
क्याफे = क्याफे / आराम गर्नु = आराम गर्नु / विश्राम लिनु
सुन्ने परीक्षण
पपकर्न खाँदै हिँड्न पनि रमाइलो हुन्छ नि!
V (मासु) + गर्दै = गर्दै गर्दा
पपकर्न = पपकर्न / हिँड्नु = हिँड्नु
सुन्ने परीक्षण
पपकर्न त धेरै स्वादका हुन्छन् रे, हैन?
साधारण रूप + भनेको सुनेको छु...
विभिन्न = विभिन्न / स्वाद = स्वाद
सुन्ने परीक्षण
मलाई क्यारामेल स्वाद मन पर्छ।
N + मन पर्छ = N मन पर्छ
कारामेल = कारामेल / मन पर्छ ↔ मन पर्दैन
सुन्ने परीक्षण
मलाई चाहिँ नुनिलो स्वाद मन पर्छ।
N + मन पर्छ = N मन पर्छ
नुनिलो स्वाद = नुनिलो स्वाद
सुन्ने परीक्षण
दुईवटै किनौँ है।
V (मासौँ) = गरौँ
दुईवटा = दुईवटा (वस्तु)
सुन्ने परीक्षण
तपाईंहरू गाडीमा जानुहुन्छ कि...
N + बाट + जान्छु = N बाट जान्छु
रेल = रेल
सुन्ने परीक्षण
रेलमा?
वा त
गाडी = गाडी
सुन्ने परीक्षण
मलाई त गाडीमा जान अलि सजिलो लाग्छ।
N + भन्दा + राम्रो = N नै बढी...
थकित हुनु = थकित हुनु
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए, म गाडी निकाल्छु नि!
N + दिनु = N उपलब्ध गराउनु / गाडी चलाउनु
गाडी चलाउनु = गाडी चलाउनु
सुन्ने परीक्षण
साँच्चै?
साँच्चै = साँच्चै / सत्य
सुन्ने परीक्षण
धन्यवाद।
पेट्रोल भर्नुपर्छ है।
V (नाइ) + भएन भने हुँदैन = गर्नैपर्छ
पेट्रोल = पेट्रोल / पेट्रोल हाल्नु = पेट्रोल भर्नु
सुन्ने परीक्षण
सप्ताहन्तको मज्जा लिन पाइने भयो, धेरै रमाइलो हुनेछ!
N + को प्रतीक्षा गर्दै छु = N को प्रतीक्षा गर्दै छु
प्रतीक्षा = प्रतीक्षा गर्नु
दृश्य ७: ओसाकाको खानाको स्वाद / ओसाका फूड क्रल
सुन्ने परीक्षण
ओसाकामा धेरै स्वादिष्ट खानेकुरा खान मन छ।
V (ताइ) + छु = गर्न चाहन्छु...
मिठो (स्वादिष्ट) ↔ नमिठो (बेस्वाद)
सुन्ने परीक्षण
ओसाका भनेपछि त ताकोयाकी र ओकोनोमियाकी नै हो नि!
N + भने = N को कुरा गर्दा
ताकोयाकी = ताकोयाकी
ओकोनोमियाकी = ओकोनोमियाकी
सुन्ने परीक्षण
कुशी कात्सु पनि खानैपर्छ।
V (ताइ) + छु = गर्न चाहन्छु...
कुशी काट्सु = तारिएको मासु र तरकारीको सिक्का
निश्चय नै = पक्कै पनि
सुन्ने परीक्षण
एकै दिनमा सबै खाने सोच्नुभएको?
V (रु) + गर्ने योजना छ? = के तपाईँ गर्ने योजना गर्नुहुन्छ?
सबै (सबै) ↔ केही (केही भाग)
सुन्ने परीक्षण
हो, खाली पेट लिएर जान्छु।
V (ते) + जान्छु = गएर गर्नु / गर्दै जानु...
भोक लाग्नु = भोक लाग्नु
सुन्ने परीक्षण
डोटोनबोरी गएपछि यस्ता पसलहरू सबै भेटिन्छन् नि!
V (बा) = यदि (शर्त)
डोटोनबोरी = डोटोनबोरी
जम्मा हुनु = जम्मा हुनु
सुन्ने परीक्षण
पहिला त ताकोयाकी खाँदै हिँड्न मन छ।
V (गर्दै) = गर्दै गर्दा...
पहिले = पहिले
सुन्ने परीक्षण
खाँदै हिँड्न त रमाइलो हुन्छ, तर पोलेकोमा ध्यान दिनुहोला है।
V (नाइ) + नगर्नुहोस् भनेर ध्यान दिनुहोस् = कृपया नगर्नुहोस् भनेर ध्यान दिनुहोस्...
खान हिँड्नु = खाना खाँदै हिँड्नु / खाना टुर
पोल्नु = पोल्नु
सुन्ने परीक्षण
ताजै बनाएको धेरै तातो हुन्छ नि!
किनभने...
ताजा बनाइएको = ताजा बनाइएको
तातो ↔ चिसो
सुन्ने परीक्षण
ताकोयाकी खाएपछि ओकोनोमियाकी खाऔँ है।
V (ता) + पछि = गरेपछि...
सुन्ने परीक्षण
ओकोनोमियाकी त भातसँगै खाने रे, हैन?
V (रु) + भनेको सुनेको छु = मैले सुनेको छु कि...
सुन्ने परीक्षण
ओसाकाका मान्छेहरू त त्यसै गर्छन् रे।
V (रु) + जस्तो देखिन्छ = यस्तो देखिन्छ कि...
सुन्ने परीक्षण
कार्बोहाइड्रेट मात्रै भइहाल्यो नि!
मात्र = मात्र / अरू केही छैन...
कार्बोहाइड्रेट = कार्बोहाइड्रेट
सुन्ने परीक्षण
यात्राको बेला त diet लाई एकछिन बिर्सिए पनि हुन्छ नि।
V (ते) + पनि हुन्छ = तपाईँले गर्न सक्नुहुन्छ / गर्नु ठिक छ...
यात्रा = यात्रा
भुल्नु ↔ सम्झनु
सुन्ने परीक्षण
हो नि, धेरै खान्छु भनेको छु।
V (यौँ) + भन्ने सोचेको छु = म गर्छु भन्ने सोचिरहेको छु...
धेरै = धेरै / पूरा
सुन्ने परीक्षण
बेलुका कुशी काटेर बियर पिउँला है।
V (मासौँ) = गरौँ...
रात ↔ बिहान
सुन्ने परीक्षण
कुशी काटेको ससमा दोहोर्‍याएर डुबाउनु हुँदैन नि।
N + निषेध = निषेधित
दुई पटक डुबाउन निषेध = दुई पटक डुबाउन निषेध
सुन्ने परीक्षण
नियम मानेर खानुपर्छ है।
V (नाइ) + भएन भने हुँदैन = गर्नैपर्छ...
नियम पालना गर्नु = नियम पालना गर्नु
सुन्ने परीक्षण
कुशी काटेको पसल बुक गर्नुपर्ला?
V (ता) + राम्रो होला? = के म गर्नु राम्रो होला?
बुकिङ गर्नु = बुकिङ गर्नु
सुन्ने परीक्षण
प्रसिद्ध पसलमा लाइन बस्नुपर्ने भएर बुक गर्दा राम्रो हुन्छ।
V (ता) + राम्रो हो = तपाईँले गर्नु राम्रो होला...
लोकप्रियता = लोकप्रियता
लाइन बस्नु = लाइनमा बस्नु
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए, म इन्टरनेटबाट बुक गर्छु।
V (ते) + राख्छु = पहिले नै केही गर्नु
सुन्ने परीक्षण
तपाईंलाई मःमः (पोर्क बन्स) राम्रो पसल थाहा छ?
V (रु) + बारेमा थाहा छ? = के तपाईँलाई थाहा छ कि...?
बुता मान = बाफिएको सुँगुरको रोटी
सुन्ने परीक्षण
नान्बामा भएको प्रसिद्ध पसल हो?
N + मा छ = N मा अवस्थित
नम्बा = नम्बा
प्रसिद्ध = प्रसिद्ध
सुन्ने परीक्षण
हो, सधैं लाइन लाग्छ त्यहाँ।
V (ते) + छु = कार्यको अवस्था / गर्दैछु
लाइन = लाइन / मानिसहरूको लाइन
सुन्ने परीक्षण
त्यो पनि उपहारमा किनेर लैजान मन छ।
V (ते) + फर्कन चाहन्छु = गर्दै फर्कन चाहन्छु...
उपहार = उपहार
सुन्ने परीक्षण
होटलको फ्रिजमा राखेपछि त ठीकै हुन्छ नि।
Vて + おけば ठीक हुन्छ = यदि तपाईंले ... गर्नुभयो भने ठिकै हुन्छ
रेफ्रिजरेटर = फ्रिज
ठिकै = सुरक्षित / ठीक
सुन्ने परीक्षण
भोलिपल्ट बिहानको खाजामा पनि खान सकिन्छ नि।
Vる +ことができます = ... गर्न सकिन्छ
अर्को दिन = भोलिपल्ट
बिहानको खाजा = ब्रेकफास्ट
सुन्ने परीक्षण
धेरै खाएर पेट दुख्ला जस्तो छ।
Vない + か चिन्ता छ = मलाई चिन्ता लागिरहेको छ कि के ...
धेरै खानु = अत्यधिक खानु
दुख्नु = पीडादायी
सुन्ने परीक्षण
मसँग ग्यास्ट्रिकको औषधि छ, चिन्ता नगर्नुस्।
Vて +いく = ... गर्दै जानु
पेटको औषधि = अम्लपित्तको औषधि
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए त ढुक्क भयो।
त्यसो भए = त्यसो भए / त्यसपछि
राहत = चिन्तामुक्त / शान्ति
सुन्ने परीक्षण
खानपिनको मज्जा लिने यात्रा गरौँ है।
N + मा गरौँ = N मा निर्णय गरौँ / N लाई बनाऔँ
खाएर लड्नु = खाँदाखाँदै लड्नु
सुन्ने परीक्षण
अहिले नै रमाइलो लाग्न थाल्यो।
Vて +きました = ... गर्न थालिसकेँ
रोमाञ्चित = उत्साहित / रोमाञ्चक
दृश्य ८: वर्षाको विकल्प योजना / वर्षाका दिनका लागि वैकल्पिक योजना
सुन्ने परीक्षण
सातान्तको क्याम्पिङको मौसम राम्रो छैन जस्तो छ।
いAそう = देखिन्छ / लाग्छ
सप्ताहन्त = वीकेण्ड
नराम्रो (खराब) ↔ राम्रो (असल)
सुन्ने परीक्षण
मौसम पूर्वानुमान हेर्नुभयो?
Vましたか = के तपाईंले ... गर्नुभयो?
मौसम पूर्वानुमान = मौसमको भविष्यवाणी
सुन्ने परीक्षण
हो, शनिबार पानी पर्ला जस्तो छ।
साधारण रूप + जस्तो = ... जस्तो देखिन्छ / लाग्छ
पर्नु = झर्नु (वर्षा/हिमपात)
सुन्ने परीक्षण
पानीमा क्याम्पिङ गर्न त गाह्रो हुन्छ नि।
N + को + भित्र = N को भित्र / बीचमा
कठिन = गाह्रो / मुस्किल
सुन्ने परीक्षण
पानी परेमा अर्कै ठाउँ जाऔँ न त?
यदि + Vたら = यदि ... भए
अर्को = फरक / बेग्लै
सुन्ने परीक्षण
क्याम्पिङको सट्टा कहाँ जाने?
N + को सट्टामा = N को सट्टामा
सट्टा = विकल्प / सट्टामा
सुन्ने परीक्षण
एक्वेरियम वा आर्ट म्युजियम भए पानीमा भिज्नु पर्दैन नि।
Vずに = ... नगरी
एक्वेरियम = जलजीवालय
भिज्नु (भिज्नु) ↔ सुक्नु (सुक्नु)
सुन्ने परीक्षण
मलाई त एक्वेरियम जान मन छ।
Vたい = ... गर्न मन छ
एक्वेरियम = जलजीवालय
सुन्ने परीक्षण
डल्फिन हेर्न मन छ।
Vたい = ... गर्न मन छ
डल्फिन = डल्फिन
सुन्ने परीक्षण
नजिकै नै ठूलो एक्वेरियम छ नि।
ठ्याक्कै = ठ्याक्कै / ठीक
नजिक (नजिक) ↔ टाढा (टाढा)
सुन्ने परीक्षण
त्यहीँ जाने निर्णय गरौँ।
Vことにする = ... गर्ने निर्णय गर्नु
त्यहाँ = त्यहाँ
सुन्ने परीक्षण
पानी परेमा क्याम्प साइट रद्द गर्नुपर्छ है।
Vないといけません = ... गर्नैपर्छ
क्याम्पसाइट = क्याम्पिङ स्थल
सुन्ने परीक्षण
क्यान्सिलेसन चार्ज कहिलेदेखि लाग्छ?
कहिलेदेखि = कहिलेदेखि
रद्दी शुल्क = रद्द गर्ने शुल्क
सुन्ने परीक्षण
तीन दिन अगाडिसम्म त लाग्दैन होला, त्यसैले अन्तिम समयसम्म हेर्ने गरौँ।
साधारण रूप + हुनुपर्छ = ... हुनुपर्छ / हुनैपर्छ
तीन दिनअघि = तीन दिन पहिले
अन्तिम समयमा = झण्डै-झण्डै / अन्तिम क्षणमा
सुन्ने परीक्षण
हो नि।
मौसम पूर्वानुमान त बदलिन सक्छ नि।
साधारण रूप + हुन सक्छ = शायद ... हुन सक्छ
बदलिनु = परिवर्तन हुनु
सुन्ने परीक्षण
घाम लागेमा तालिकाअनुसार क्याम्पिङमा जाने हो।
N + अनुसार = N अनुसार / N बमोजिम
सफा हुनु (सफा हुनु) ↔ बादल लाग्नु (बादल लाग्नु)
सुन्ने परीक्षण
एक्वेरियमको टिकट चाहिँ के गर्ने?
के गर्नुहुन्छ? = के गर्नुहुन्छ?
टिकट = टिकट
सुन्ने परीक्षण
त्यही दिन काउन्टरमा किन्न सकिन्छ होला।
साधारण रूप + भन्ने लाग्छ = ... भन्ने लाग्छ
त्यसै दिन = त्यही दिन
टिकट काउन्टर = टिकट काउन्टर
सुन्ने परीक्षण
मलाई त जता पनि रमाइलो लाग्छ।
जुनसुकै = जुनसुकै / दुवै
आनन्द = प्रतीक्षा गर्नु / रमाइलो गर्नु
सुन्ने परीक्षण
सावधानीका लागि भनेर खाजा नबनाउँला है।
Vないでおく = ... नगरी छोड्नु
सावधानीका लागि = सावधानीका लागि
बेन्टो = खाजाको डब्बा
सुन्ने परीक्षण
एक्वेरियम नजिकै राम्रो रेस्टुरेन्ट छ?
N + छ = N छ
मिठो (स्वादिष्ट) ↔ नमिठो (बेस्वाद)
सुन्ने परीक्षण
इटालियन रेस्टुरेन्ट छ रे।
साधारण रूप + भन्ने सुनियो = ... भन्ने सुनियो
इटालियन = इटालियन
सुन्ने परीक्षण
त्यहाँ पिज्जा खान मन छ।
Vたい = ... गर्न मन छ
पिज्जा = पिज्जा
सुन्ने परीक्षण
पानी परे पनि रमाइलो गर्न तयारी गरौँ है।
Vように = ताकि / ... को लागि
तयारी = तयारी
सुन्ने परीक्षण
छाता र तौलिया लिएर जानुपर्छ है।
Vた +ほう + राम्रो = ... गर्नु नै राम्रो हुन्छ
छाता = छाता
तौलिया = तौलिया
सुन्ने परीक्षण
गाडीमा जाने भएकोले सामान धेरै भए पनि हुन्छ।
いAくても = भए पनि ...
सामान = सामान / भारी
धेरै (धेरै) ↔ थोरै (थोरै)
सुन्ने परीक्षण
म तपाईंलाई लिन आउँछु नि।
Vに + जानु = ... गर्न जानु
लिन जानु = लिन जानु
सुन्ने परीक्षण
धन्यवाद।
नौ बजे मात्र आउनुस् है।
कृपया = कृपया गर्नुहोस्
नौ बजे = नौ बजे
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए शुक्रबार साँझ मौसम फेरि हेर्ने गरौँ।
फेरि एक पटक = फेरि एक पटक / पुनः
रात (रात) ↔ दिन (दिन)
पुष्टि = पुष्टि / जाँच
हो नि।
सुन्ने परीक्षण
मलाई पनि त्यही ठीक छ।
दृश्य ९: फुजी पर्वतको ड्राइभ योजना / फुजी पर्वत जान ड्राइभको योजना
सुन्ने परीक्षण
फुजी पर्वतको नजिक ड्राइभमा जाऔँ।
V[stem] +औँ = ... गरौँ
नजिक (नजिक) ↔ टाढा (टाढा)
सुन्ने परीक्षण
राम्रो छ नि।
कसको गाडीमा जाने?
N + बाट = N बाट
को = को
सुन्ने परीक्षण
मेरो गाडी ल्याउँछु।
हो नि = नयाँ जानकारी दिनु / जोड दिनु
गाडी चलाउनु = गाडी चलाउनु
सुन्ने परीक्षण
म पनि ड्राइभ गर्न सक्छु, बाटोमा साटासाट गरौँला।
V[सक्ने रूप] + भएकोले = ... सक्ने भएकोले
पालैपालो गर्नु = पालैपालो गर्नु
सुन्ने परीक्षण
मद्दत भयो।
सहयोग हुनु = सहयोग हुनु / ठूलो मद्दत हुनु
सुन्ने परीक्षण
हाइवेबाट जाऔँ।
N + बाट = N बाट
हाइवे = हाइवे / द्रुतमार्ग
सुन्ने परीक्षण
बाटोमा एबिना सर्भिस एरियामा रोक्न चाहन्छु।
V[stem] + तय गर्नु = ... गर्न मन छ
डुल्नु = घुम्नु / रोक्नु
सुन्ने परीक्षण
त्यहाँको मेलोन पान प्रसिद्ध छ नि, हैन?
なA + हो नि = यो [na-विशेषण] हो नि!
प्रसिद्ध (प्रसिद्ध) ↔ अप्रसिद्ध (अप्रसिद्ध)
हो नि।
सुन्ने परीक्षण
किनेर गाडीभित्रै खान मन छ।
Vて + V = ... गरेर ... गर्नु
भित्र (भित्र) ↔ बाहिर (बाहिर)
सुन्ने परीक्षण
कफी पनि किनेर राखौँ।
Vて +おきましょう = पहिले नै ... गरौँ
सुन्ने परीक्षण
फुजी पर्वत वरपर कहाँ-कहाँ घुम्ने?
N + को + वरिपरि = N को वरिपरि
घुम्नु = घुम्नु / भ्रमण गर्नु
सुन्ने परीक्षण
कावागुची तालमा गएर फुजी पर्वतको फोटो खिच्ने सोचेको छु।
V[इच्छार्थक] + भन्ने सोच्दैछु = ... गर्ने सोच्दैछु
फोटो खिच्नु = फोटो खिच्नु
सुन्ने परीक्षण
मौसम सफा भयो भने राम्रो हुन्थ्यो।
V[साधारण] + भए राम्रो हुन्थ्यो = ... भए हुन्थ्यो भन्ने आशा गर्छु
सफा हुनु (सफा हुनु) ↔ बादल लाग्नु (बादल लाग्नु)
सुन्ने परीक्षण
दिउँसोको खाना होउतो खान मन छ।
V[stem] + तय गर्नु = ... गर्न मन छ
हाउतोउ = हाउतोउ (स्थानीय नुडल्सको परिकार)
सुन्ने परीक्षण
होउतो तातो र स्वादिष्ट हुन्छ नि।
iA[ स्टेम + くて ] = र (i-विशेषण जोड्ने)
उष्ण (तातो) ↔ शीतल (चिसो)
सुन्ने परीक्षण
प्रसिद्ध पसलको ठेगाना नेभमा हालेर राख्छु।
Vて + おきます = पहिले नै गर्नुहोस्...
कार नेभिगेसनमा हाल्नु = कार नेभिगेसनमा सेट गर्नु
सुन्ने परीक्षण
बाटोको स्टेसनमा पनि रोक्न मिल्छ?
V[सक्ने रूप] + ますか = के... गर्न सकिन्छ?
सडक किनारको स्टेसन = सडक किनारको विश्रामस्थल
हो नि।
सुन्ने परीक्षण
बाटोको स्टेसनमा ताजा तरकारी किन्ने सोचेको छु।
V[सामान्य रूप] + つもりです = ...गर्ने योजना छ
ताजा ↔ पुरानो (पुरानो, ताजा होइन)
सुन्ने परीक्षण
स्थानीय विशेष उत्पादन हेर्न रमाइलो हुन्छ नि।
V[सामान्य रूप] + のは + iA + です = ...गर्नु [i-विशेषण] हो
स्थानीय विशेषता = स्थानीय उत्पादन
सुन्ने परीक्षण
फर्किने बेलामा ओन्सेनमा पनि पस्न मन छ, समय मिल्छ?
V[स्टेम] + たいんですが = म... गर्न चाहन्छु, तर...
तातोपानी = तातोपानी (हट स्प्रिङ)
सुन्ने परीक्षण
साँझमा त दैनिक ओन्सेनमा पस्न सकिन्छ जस्तो लाग्छ।
N + なら = यदि यो N हो भने
एक दिनको यात्रा = एक दिनको भ्रमण
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए तौलिया लैजानुपर्छ नि।
Vनै + と + いけません = ...गर्नैपर्छ
लैजानु ↔ ल्याउनु
सुन्ने परीक्षण
म पनि अतिरिक्त तौलिया ल्याउँछु।
N + को + अतिरिक्त = N को अतिरिक्त
अतिरिक्त = स्पेयर, ब्याकअप
सुन्ने परीक्षण
फर्किने बेलामा जाम हुन सक्छ।
V[सामान्य रूप] + かもしれません = सम्भवतः / शायद
जाम हुनु = ट्राफिक जाम हुनु
सुन्ने परीक्षण
जाम हुनुभन्दा अगाडि नै चाँडै फर्कौँला।
Vた + 方(ほう)がいい = ...गरेको राम्रो हुन्छ
छिटो ↔ ढिलो
सुन्ने परीक्षण
हो नि।
तीन बजेतिर नै त्यहाँबाट निस्कौँ।
N + गरी = समयको वरिपरि
प्रस्थान गर्नु ↔ आइपुग्नु
सुन्ने परीक्षण
मेरो मनपर्ने सङ्गीतको सीडी ल्याउन मिल्छ?
Vて + いいですか = के म... गर्न सक्छु?
मनपर्ने ↔ मन नपर्ने
सुन्ने परीक्षण
अवश्य।
अवश्य नै
सुन्ने परीक्षण
ड्राइभ गर्दै सुन्ने गरौँ।
V[स्टेम] + ながら = ...गर्दै गर्दा
ड्राइभ गर्नु = ड्राइभमा जानु
सुन्ने परीक्षण
सुरक्षित ड्राइभ गरौँ है।
N + मा = साथ / अवस्थामा
सुरक्षित ↔ खतरनाक
हो नि।
सुन्ने परीक्षण
धेरै स्पीड ननिकालौँ है।
V[स्टेम] + すぎないように = ...धेरै नगर्नका लागि
सावधान हुनु = सावधान रहनु
सुन्ने परीक्षण
अर्को बिदा कहिले आउला जस्तो लागिरहेको छ।
N + को + प्रतीक्षा गर्न मन लागिरहेको छ = N को प्रतीक्षा गर्न मन लागिरहेको छ
प्रतीक्षा गर्न मन लाग्नु = उत्सुकतापूर्वक प्रतीक्षा गर्नु
सुन्ने परीक्षण
धेरै सम्झनाहरू बनाऔँ।
V[स्टेम] + ましょう = आउनुहोस्... गरौं
स्मृति = सम्झना
दृश्य १०: यात्रा तयारीको पुष्टि / यात्राको तयारी जाँच
सुन्ने परीक्षण
भोलिदेखि त यात्रा सुरु हुन्छ नि।
N + बाट = N बाट / N बाट सुरु
भोलि = भोलि
यात्रा = यात्रा / भ्रमण
हो नि।
सुन्ने परीक्षण
सामानको तयारी सकियो?
अहिले नै + Vमासुका = के तपाईंले पहिले नै V गर्नुभयो?
सामान = सामान / ब्यागेज
तयारी = तयारी
सुन्ने परीक्षण
धेरैजसो सकियो।
Vमास्यो = V गरिसकियो / V गरियो
धेरैजसो / लगभग
सकिनु ↔ सुरु हुनु
सुन्ने परीक्षण
लैजाने सामानको जाँच गरौँ।
Vましょう = आउनुहोस् V गरौं
लैजाने सामान = व्यक्तिगत सामान / लैजाने चीजहरू
पुष्टि = पुष्टि / जाँच
सुन्ने परीक्षण
पासपोर्ट र टिकट झोलामा हालिसक्यौ?
N + मा + Vमास्योका = के तपाईंले N मा V गर्नुभयो?
राख्नु ↔ निकाल्नु
हो नि।
सुन्ने परीक्षण
सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा भएकोले पहिले नै हालेर राखेको छु।
Vて + おきます = पहिले नै V गर्नुहोस्
महत्त्वपूर्ण
पहिलो ↔ अन्तिम
सुन्ने परीक्षण
क्यामेरा कसले लैजाने?
कुन + ले + Vमासु = कुनले V गर्छ?
लैजानु = साथमा लैजानु / ल्याउनु
सुन्ने परीक्षण
मसँग राम्रो क्यामेरा छ, म ल्याउँछु।
Vて + います = V गर्दै छु / V गरिसकेको छु
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए चार्जर बिर्सनु भएन है।
Vनै + で + ください = कृपया V नगर्नुहोस्
चार्जर
बिर्सनु ↔ सम्झनु
सुन्ने परीक्षण
अहिले चार्ज गरिरहेको छु।
Vて + いる + ところです = V गर्दै गरेको छु
चार्ज गर्नु = ब्याट्री चार्ज गर्नु
सुन्ने परीक्षण
म गाइडबुक ल्याउँछु।
Vて + 行(い)きます = गएर V गर्नु / लिएर जानु
गाइडबुक = गाइडबुक
सुन्ने परीक्षण
हुन्छ।
नक्सा पनि प्रिन्ट गरेर राखिदिनुहुन्छ?
Vて + おいて + くれますか = के तपाईंले पहिले नै V गरिदिनुहुन्छ?
नक्सा = नक्सा
प्रिन्ट गर्नु = प्रिन्ट गर्नु
सुन्ने परीक्षण
पहिले नै प्रिन्ट गरेर फाइलमा राखिसकेँ।
Vて + あります = V गरिएको छ (अवस्था कायम छ)
फाइल = फाइल / फोल्डर
सुन्ने परीक्षण
मद्दत भयो।
मद्दत हुनु = सहयोग हुनु / बचाउनु
सुन्ने परीक्षण
औषधि लैजानु राम्रो होला?
Vた + 方(ほう)がいいですか = के म V गरूँ?
सुन्ने परीक्षण
रुघाखोकी र पेटको औषधि लैजानु राम्रो हुन्छ।
Vた + 方(ほう)がいいですよ = तपाईंले V गर्नु राम्रो हुन्छ / V गर्नु राम्रो हुन्छ
रुघाखोकीको औषधि = रुघाखोकीको औषधि
पेटको औषधि = पेटको औषधि
सुन्ने परीक्षण
त्यसो भए म तयार गरेर राख्छु नि।
Vて + おきます = पहिले नै V गर्नेछु
सुन्ने परीक्षण
मिठाई त मैले किनेर राखिसकेँ।
Vて + おきました = पहिले नै V गरियो
मिठाई = मिठाई / खाजा
किन्नु ↔ बेच्नु
सुन्ने परीक्षण
यात्रा गर्दा खानुको मजा नै बेग्लै हुन्छ नि!
Vる + のが + 楽(たの)しみです = V गर्न पर्खिरहेको छु
यात्राको क्रममा = यात्राको बेला / हिँड्दा
आनन्द = पर्खिरहेको / आनन्द
सुन्ने परीक्षण
नगद अलि बढी नै बोकेको राम्रो हुन सक्छ।
Vた + 方(ほう)がいいかもしれません = V गर्नु राम्रो हुन सक्छ
नगद = नगद
धेरै ↔ थोरै
सुन्ने परीक्षण
केही पसलहरूमा क्रेडिट कार्ड चल्दैन होला कि?
सामान्य रूप + かもしれない = सम्भवतः / शायद
प्रयोग गर्नु = प्रयोग गर्नु
पसल = पसल / दुकान
सुन्ने परीक्षण
हो, गाउँतिर पनि जाने योजना छ नि।
सामान्य रूप + को कारणले = किनभने / त्यसैले
गाउँ (गाउँले इलाका) ↔ सहर (शहरी इलाका)
योजना = तालिका / योजना
सुन्ने परीक्षण
हुन्छ।
बैंकबाट पैसा झिकेर राख्छु।
Vて + おきます = पहिले नै V गर्नेछु
बैंक = बैंक
निकाल्नु = पैसा निकाल्नु
सुन्ने परीक्षण
भोलिको भेला समय बिहान सात बजे हो, हैन?
समय + हो नि = यो [समय] हो, हैन त?
भेट्ने समय = भेट्ने समय
बिहान ↔ रात
हो नि।
सुन्ने परीक्षण
स्टेसनको उत्तर गेटमा भेटौँला।
Vましょう = आउनुहोस् V गरौं
स्टेसन = स्टेसन
उत्तरी गेट ↔ दक्षिणी गेट
सुन्ने परीक्षण
निद्रा लाग्ने गरी सुत्नु भएन नि!
Vनै + नगर्नुहोस् भनेर + गर्नैपर्छ = V नगर्नका लागि निश्चित गर्नैपर्छ
ढिलो उठ्नु = ढिलो उठ्नु
सुन्ने परीक्षण
आज राति चाँडै सुत्नु राम्रो हुन्छ।
Vた + 方(ほう)がいいですよ = तपाईंले V गर्नु राम्रो हुन्छ / V गर्नु राम्रो हुन्छ
आज राति = आज राति
छिटो ↔ ढिलो
हो नि।
सुन्ने परीक्षण
सामान चेक गरिसकेपछि तुरुन्तै सुत्छु।
Vたら = जब / V गरेपछि
तुरुन्तै = तुरुन्तै / सिधै
सुत्नु ↔ उठ्नु
सुन्ने परीक्षण
केही बिर्सिएको छ कि छैन, फेरि एकपटक हेर्नुहोला है!
सामान्य रूप + कि = हो कि होइन / यदि
भुल्को सामान = भुल्को सामान / हराएको सामान
फेरि एक पटक = फेरि एक पटक / पुनः
सुन्ने परीक्षण
ठिकै छ नि।
सामान्य रूप + हुनुपर्छ = हुनुपर्छ / पक्का छ
ठिक छ = ठिक छ / राम्रो छ
सुन्ने परीक्षण
अनि, भोलि स्टेसनमा भेटौँला।
Vましょう = आउनुहोस् V गरौं
भेट्नु = भेट्नु
सुन्ने परीक्षण
शुभ रात्री।
भोलि कृपया मेरो ख्याल राखिदिनुहोला।
कृपया मप्रति राम्रो व्यवहार गर्नुहोला / अग्रिम धन्यवाद
सुन्ने परीक्षण
शुभ रात्री।